रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


Jiitd = राज्जपतन्र 
Che Gazette of Jndia 


सी.जी.-डी.एल.-अ.-30032025-262142 
CG-DL-E-30032025-262142 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग 1--खण्ड 1 
PART I—Section 1 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


सं. 101] नई दिल्‍ली, शुक्रवार, मार्च 28, 2025/चैत्र 7, 1947 
No. 101] NEW DELHI, FRIDAY, MARCH 28, 2025/CHAITRA 7, 1947 


वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अंतिम जांच परिणाम 
नई दिल्‍ली, 28 मार्च, 2025 
मामला संख्याः सीवीडी(ओआई)-03/2023 
विषय: चीन जन.गण. और ताइवान के मूल के अथवा वहां से निर्यात किए गए" डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स" 
(डीओपीपी) के आयातों से संबंधित प्रतिसंतुलनकारी जांच। 

1. फा. सं. 6/25/2023-डीजीटीआर.- मैसर्स टेक्नोवा इमेजिंग सिस्टम्स (प्रा) लिमिटेड (जिसे आगे “घरेलू 
उद्योग” कहा गया है) सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975 (जिसे आगे “सीमा प्रशुल्क अधिनियम” कहा गया है) और 
सीमा प्रशुल्क (सब्सिडी प्राप्त वस्तुओं पर प्रतिसंतुलनकारी शुल्क की पहचान, आकलन और संग्रहण तथा क्षति के 
निर्धारण के लिए) नियमावली, 1995 (जिसे आगे “सीवीडी नियमावली” कहा गया है) के अनुसार घरेलू उद्योग 
की ओर से निर्दिष्ट प्राधिकारी (जिसे आगे “प्राधिकारी” कहा गया है) के समक्ष चीन जन.गण. और ताइवान 
(संबद्ध देश”) के मूल के अथवा वहां ये निर्यात किए गए “डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स” )“विचाराधीन 


2251 GI/2025 (1) 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


उत्पाद” अथवा “पीयूसी” अथवा “संबद्ध वस्तु” अथवा “डिजिल प्लेट्स” अथवा "डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग 
प्लेट्स" (के आयातों के संबंध में प्रतिसंतुलनकारी जांच आरंभ करने के लिए एक आवेदन दायर किया है। 


घरेलू उद्योग द्वारा विधिवत प्रमाणित आवेदन के आधार पर, और आवेदक द्वारा प्रस्तुत प्रथम दृष्टया साक्ष्य के 
आधार पर स्वयं को संतुष्ट करते हुए, प्राधिकारी ने अधिसूचना संख्या 6/25/2023-डीजीटीआर दिनांक 
29.09.2023 के अंतर्गत सीवीडी नियमावली के नियम 6 के अनुसार कथित सब्सिडी और उसके 
परिणामस्वरूप घरेलू उद्योग को होने वाली वास्तविक क्षति और क्षति के खतरे की जांच शुरू की है, ताकि 
कथित सब्सिडी के मौजूद होने, उसकी मात्रा और प्रभाव का निर्धारण किया जा सके और प्रतिसंतुलनकारी शुल्क 
की राशि की सिफारिश की जा सके, जो यदि लगाई जाए, तो घरेलू उद्योग को होने वाली क्षति को दूर करने के 
लिए पर्याप्त होगी। 


प्रक्रिया 


जांच के संबंध में निम्नलिखित प्रक्रिया का पालन किया गया है: 

i प्राधिकारी ने सी.वी.डी. नियमावली के नियम 6(5) के अनुसार जांच आरंभ करने से पूर्व भारत में 
संबद्ध देशों के दूतावासों को वर्तमान प्रतिसंतुलनकारी आवेदन प्राप्त होने के बारे में अधिसूचित किया। 

ii. प्राधिकारी ने संबद्ध देशों से संबद्ध वस्तुओं के आयात के संबंध में प्रतिसंतुलनकारी जांच शुरू करते हुए 
भारत के राजपत्र असाधारण में प्रकाशित दिनांक 29 सितंबर 2023 को एक सार्वजनिक सूचना जारी 
की। 

iii. सब्सिडी और प्रतिपूरक उपायों पर विश्व व्यापार संगठन के समझौते ("एएससीएम") के अनुच्छेद 13 के 
अनुसार, प्राधिकरण ने संबंधित देश की सरकार को परामर्श के लिए आमंत्रित किया ताकि उन्हें आवेदन 
में संदर्भित मामलों के संबंध में स्थिति स्पष्ट करने का अवसर प्रदान किया जा सके। 

iv. प्राधिकरण ने नोट किया कि चीन और ताइवान की सरकारों को लिखित संचार और परामर्श के माध्यम 
से आवेदकों द्वारा दावा की गई विभिन्न सब्सिडी योजनाओं के अस्तित्व, संचालन और प्रशासन, 
डब्ल्यूटीओ एएससीएम और भारतीय नियमों के संदर्भ में उनकी प्रतिसंतुलनशीलता और इन योजनाओं 
के तहत संबद्ध देशों के उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्राप्त लाभों के संबंध में प्रासंगिक जानकारी प्रदान 
करने के लिए पर्याप्त अवसर प्रदान किया गया था। चीन पीआर और ताइवान की सरकारों द्वारा दायर 
किए गए उत्तरों को प्राधिकरण द्वारा रिकॉर्ड में लिया गया है और उनकी जांच की गई है। 

५. प्राधिकारी ने आवेदक द्वारा उपलब्ध कराई गई सूचना के अनुसार भारत में संबद्ध देशों के दूतावासों , 
संबद्ध देशों के ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, संबद्ध आयातों के ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं और अन्य 
हितबद्ध पक्षकारों को दिनांक 09.11.2 023को जांच की शुरुआत संबंधी अधिसूचना की एक प्रति 
भेजी। हितबद्ध पक्षकारों से अनुरोध किया गया कि वे जांच की शुरुआत संबंधी अधिसूचनाओं में 
निर्धारित रूप में और तरीके से संगत सूचना उपलब्ध कराएं और जांच की शुरुआत संबंधी अधिसूचना 
द्वारा निर्धारित समय सीमा के भीतर अपने अनुरोधों से लिखित रूप में अवगत कराएं। 

vi. प्राधिकारी ने आवेदक द्वारा प्रस्तुत आवेदन के अगोपनीय रूपांतर की एक प्रति सीवीडी नियमावली, 

1995के नियम 6(5) के अनुसार ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों, ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं और भारत में 
संबद्ध देशों के दूतावासों को दिनांक 09.11.2023 के अपने ईमेल के माध्यम से उपलब्ध कराई। 
vii. भारत में संबद्ध देशों के दूतावासों से यह भी अनुरोध किया गया था कि वे अपने देशों के 
निर्यातकों/उत्पादकों को प्रश्नावली के उत्तर जांच की शुरुआत संबंधी अधिसूचना द्वारा निर्धारित समय 
सीमा के भीतर प्रस्तुत करने की सलाह दें। संबद्ध देशों के दूतावासों को संबद्ध देशों के ज्ञात 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


शा. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


उत्पादकों/निर्यातकों के नाम और पते के साथ उत्पादकों/निर्यातकों को भेजे गए पत्र और प्रश्नावली की 
एक प्रति भी भेजी गई थी। 
प्राधिकारी ने सीवीडी नियमावली, 1995के नियम 7(4) के अनुसार संबद्ध देशों में निम्नलिखित ज्ञात 
उत्पादकों/निर्यातकों को प्रश्नावलियां भेजी 

i झेजियांग जिनरुइटाई न्यू मटेरियल कंपनी लिमिटेड 

ii = हुआंगशान जिनरुइटाई टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड 

ii . अनहुई स्ट्रॉन्ग स्टेट न्यू मटेरियल कंपनी लिमिटेड 

iv चोंगकिंग हुआफेंग fe जेट प्रिंटिंग मटेरियल कंपनी लिमिटेड 

४ लकी हुआगुआंग ग्राफिक्स कंपनी लिमिटेड 

vi कोडक (चीन) ग्राफिक कम्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड 

भा फुजीफिल्‍ल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) कंपनी लिमिटेड 

भा फुजीफिल्म (चीन) इन्वेस्टमेंट कंपनी लिमिटेड 
1दिसंबर, 2023को, प्राधिकारी ने संबद्ध जांच में उत्पाद नियंत्रण संख्या ("पीसीएन") के लिए 
अपनाई जाने वाली पद्धति पर चर्चा की। तदनुसार, प्राधिकारी ने 12 जनवरी, 2024की अधिसूचना 
के माध्यम से संबद्ध जांच में पीसीएन पद्धति को अंतिम रूप दिया। इसके बाद, हितबद्ध पक्षकारों को 
प्राधिकारी द्वारा परिचालित प्रश्नावलियों का उत्तर प्रस्तुत करने के लिए 31 जनवरी, 2024तक का 
समय दिया गया था। निर्यातकों के अनुरोध पर, प्राधिकारी ने प्रश्नावली के उत्तर प्रस्तुत करने के लिए 
15 फरवरी, 2024तक का समय विस्तार दिया। 
उपर्युक्त अधिसूचना के उत्तर में, संबद्ध देशों के निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने निर्यातक प्रश्नावली 
का उत्तर प्रस्तुत किया है: 

| झेजियांग जिनरुइटाई न्यू मटेरियल कंपनी लिमिटेड 

ii «= हुआंगशान जिनरुइटाई टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड 

ii = अनहुई स्ट्रॉन्ग स्टेट न्यू मटेरियल कंपनी लिमिटेड 

iv चोंगकिंग हुआफेंग fe जेट प्रिंटिंग मटेरियल कंपनी लिमिटेड 

५४ लकी हुआगुआंग ग्राफिक्स कंपनी लिमिटेड 

vi कोडक (चीन) ग्राफिक कम्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड 

भा फुजीफिल्‍ल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) कंपनी लिमिटेड 

भा फुजीफिल्म कॉर्पोरेशन, जापान 

ix फुजीफिल्म (चीन) इन्वेस्टमेंट कंपनी लिमिटेड 

५. ईस्टमैन कोडक कंपनी 
संबद्ध देशों के जिन उत्पादकों/निर्यातकों ने प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत नहीं किया है अथवा जांच में 
सहयोग नहीं किया है, उन्हें जांच में असहयोगी माना गया है। 
प्राधिकारी ने भारत में संबद्ध वस्तुओं के ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं को प्रश्नावलियां भी भेजी जिसमें 
सी.वी.डी. नियमावली, 1995के नियम 7(5) के अनुसार आवश्यक सूचना मांगी गई AT 


निम्नलिखित आयातकों/प्रयोक्ताओं ने आयातक/प्रयोक्ता प्रश्नावली के उत्तर प्रस्तुत या कानूनी प्रस्तुतियों 
के साथ समय पर जवाब किए: 

i कपूर इमेजिंग प्राइवेट लिमिटेड 

ii, फुजीफिल्म इंडिया प्राइवेट लिमिटेड 

iii, कोडक इंडिया प्राइवेट लिमिटेड 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


iv. निष्पॉन कलर 

v. प्रिंटच 

vi. स्क्रीन पॉइंट सिस्टम 

शो. ट्रायो प्लेट सिस्टम 

शा. श्री प्रियन ग्राफिक्स 

ix. वीपीआर डिजिटल और कार्ड्स 

x. ब्लू स्टार प्रिंटर्स 

xi. सुदर्शन ग्राफिक्स प्राइवेट लिमिटेड 
xii. प्रिंटलाइन सिस्टम - सीटीपी ब्यूरो 
xiii, माँ इमेजेस 

xiv. स्कैन ग्राफिक सिस्टम 

Xv. भाग्यम बाइंडिंग वर्क्स 

xvi. एम/एस कलर सॉल्यूशंस 

xvii. कल पब्लिकेशन्स 

xviii. थॉमसन प्रेस 


xiv. इसके अतिरिक्त, भारत से एक संघ, अर्थात्‌, ऑल इंडिया फेडरेशन ऑफ मास्टर fies 
(“एआईएफएमपी”) ने जांच में भाग लिया। 

XV. प्राधिकारी ने वाणिज्यिक सूचना और सांख्यिकी महानिदेशालय (डीजीसीआईएंडएस) से जांच अवधि 
और क्षति अवधि के लिए संबद्ध वस्तुओं के लिए लेनदेनवार आयात आंकड़े उपलब्ध कराने का अनुरोध 
किया है। डीजीसीआईएंडएस आंकड़ों से प्राप्त आंकड़ों की समीक्षा करने पर पाया गया कि एक प्रविष्टि 
बिल के अंतर्गत कई लाइन आइटम को 1 आयात लेनदेन में मिला दिया गया था। दूसरी ओर, आवेदक ने 
दावा किया कि उत्पादों के आयामों के आधार पर प्रत्येक लाइन आइटम के लिए मात्रात्मक सूचना की 
गणना की जा सकती है। इसलिए, प्राधिकारी जांच शुरू करने के प्रयोजन के लिए डीजीसीआईएंडएस 
आंकड़ों पर भरोसा नहीं कर सके और उन्होंने आवेदक द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर भरोसा किया है। 
हालांकि, जांच के दौरान, सिस्टम और डेटा प्रबंधन महानिदेशालय (डीजी सिस्टम) से क्षति जांच 
अवधि और जांच अवधि के लिए संबद्ध वस्तुओं के आयात का लेनदेनवार ब्यौरा उपलब्ध कराने का 


अनुरोध किया गया था। वह प्राधिकारी को प्राप्त हो गया था और वर्तमान अंतिम निष्कर्ष के उद्देश्य से 
उस पर विचार कर लिया गया था। 


xvi. सी.वी.डी. नियमावली के नियम 7(6) के अनुसार प्राधिकारी ने 17 जनवरी, 2025को आयोजित 
सार्वजनिक सुनवाई के माध्यम से संबद्ध जांच के संबंध में मौखिक रूप से अपने विचार प्रस्तुत करने के 
लिए हितबद्ध पक्षकारों को अवसर प्रदान किया। मौखिक सुनवाई में अपने विचार प्रस्तुत करने वाले 
हितबद्ध पक्षकारों से अनुरोध किया गया कि वे मौखिक रूप से व्यक्त किए गए विचारों के लिखित 
अनुरोध प्रस्तुत करें, उसके बाद प्रत्युत्तर अनुरोध, यदि कोई हों, तो उसे प्रस्तुत करें। हितबद्ध पक्षकारों 
को यह भी निर्देश दिया गया कि था कि वे अन्य हितबद्ध पक्षकारों के साथ अपने द्वारा प्रस्तुत लिखित 
अनुरोधों का अगोपनीय रूपांतर साझा करें। 

xvii. क्षति रहित कीमत (जिसे आगे “एनआईपी” कहा गया है) का निर्धारण घरेलू उद्योग द्वारा सामान्यतः 
स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों (जीएएपी) और पाटनरोधी नियमावली, 1995के अनुबंध Ill के आधार पर 
प्रस्तुत की गई सूचना के आधार पर किया गया है, ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्‍या सब्सिडी 
मार्जिन से कमतर प्रतिसंतुलनकारी शुल्क घरेलू उद्योग को हुई क्षति को दूर करने के लिए पर्याप्त होगा। 


[भाग [--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


XViii. 


xix. 


XX. 


XXi. 


Xxii. 


Xxiii. 


XXIV. 


XXV. 


घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत की गई सूचना की जांच और सत्यापन मौके पर सत्यापन के दौरान उस सीमा 
तक किया गया है, जिस सीमा तक उसे माना गया तथा वर्तमान अंतिम निष्कर्ष के लिए उस पर 
भरोसा किया गया है। 

संबद्ध देशों से सहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत की गई सूचना की जांच और सत्यापन भी 
जहां तक आवश्यक समझा गया, किया गया तथा वर्तमान अंतिम निष्कर्ष के उद्देश्य से उस पर भरोसा 
किया गया है। 

जांच के आवश्यक तथ्यों से युक्त प्रकटीकरण विवरण, जो अंतिम निष्कर्षों का आधार बना है, 20 मार्च, 
2025 को इच्छुक पक्षों को जारी किया गया था, और इच्छुक पक्षों को इस पर टिप्पणी करने के लिए 
25 मार्च, 2025 तक का समय दिया गया था। इस अंतिम निष्कर्ष अधिसूचना में, इच्छुक पक्षों से प्राप्त 
प्रकटीकरण विवरण पर टिप्पणियों पर, प्रासंगिक और गैर-दोहराव वाली सीमा तक विचार किया गया 
al 

वर्तमान जांच के उद्देश्य से जांच की अवधि (पीओआई) 1 अप्रैल 2022 से 31 मार्च 2023 (12 महीने) 
al क्षति जांच अवधि 1 अप्रैल 2019 - 31 मार्च 2020, 1अप्रैल 2020 - 31 मार्च 2021, 1अप्रैल 
2021 - 31 मार्च 2022 और जांच की अवधि है। 

प्राधिकारी ने विभिन्न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा आपसी आधार पर प्रस्तुत साक्ष्यों का अगोपनीय रूपांतर 
व्यापार सूचना संख्या 10/2018 दिनांक 7 सितंबर 2018 के माध्यम से निर्धारित तरीके से उपलब्ध 
कराया। हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रदान की गई सूचना/अनुरोधों की जांच 
गोपनीयता के ऐसे दावों की पर्याप्तता के संबंध में की गई थी। हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत 
गोपनीयता के दावों की पर्याप्तता के संबंध में संतुष्ट होने पर, प्राधिकारी ने ऐसी सूचना/अनुरोधों को 
गोपनीय माना है। गोपनीयता के दावों को स्वीकार न करने की स्थिति में, हितबद्ध पक्षकारों को उसी 
का अगोपनीय रूपांतर प्रस्तुत करने और इसे अन्य हितबद्ध पक्षकारों को परिचालित करने के निर्देश 
दिए गए थे। 

प्राधिकारी ने इस स्तर पर सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए सभी तर्कों और उपलब्ध कराई गई 
सूचना पर इस सीमा तक विचार किया है जिस सीमा तक वे साक्ष्य से समर्थित हैं और वर्तमान जांच के 
लिए संगत माने जाते हैं। 

इस अंतिम निष्कर्ष में '**' एक हितबद्ध पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर दी गई सूचना को दर्शाता है 
तथा प्राधिकारी द्वारा सी.वी.डी. नियमावली, 1995के नियम 8 के अंतर्गत उस पर विचार किया गया 
है। 

संबद्ध जांच के लिए प्राधिकारी द्वारा अपनाई गई जांच की अवधि हेतु विनिमय दर 1 यूएस डॉलर = 
80.29 भारतीय रुपए है। 


विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 


क. 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध: 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने विचाराधीन उत्पाद के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं 


विचाराधीन उत्पाद तीन प्रकार के होते हैं: i. थर्मल प्लेट्स; ii, वायलेट प्लेट्स; और ii 
सीटीसीपी/यूबी सीटीपी प्लेट्स । प्राधिकारी ने लागत और कीमत में अंतर के आधार पर इन 
तीन प्रकारों को अलग-अलग पीसीएन (उत्पाद नियंत्रण संख्या) के रूप में वर्गीकृत किया है। 
मूल जांच में, हितबद्ध पक्षकारों ने तर्क दिया कि घरेलू उद्योग कुछ उत्पाद प्रकारों का 
उत्पादन नहीं करता है: 1. डबल लेयर सीटीसीपी प्लेट्स; ii. नेगेटिव वर्किंग यूवी सीटीपी 
प्लेट्स; #. वाणिज्यिक पैमाने पर प्रक्रिया रहित प्लेट्स के अन्य प्रकार (अर्थात्‌, वायलेट और 


6 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


यूवी सीटीपी); iv. वाणिज्यिक पैमाने पर केम-मुक्त यूवी सीटीपी प्लेट्स । समानांतर 
निर्णायक समीक्षा में, प्राधिकारी ने इन उत्पादों को बाहर रखा। तदनुसार, उन्हें वर्तमान जांच 
में बाहर रखा ही जाना चाहिए। 


ख. घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


5. विचाराधीन उत्पाद के संबंध में घरेलू उद्योग की ओर से निम्नलिखित अनुरोध किए हैं 

i डिजिटल प्लेट्स का उपयोग मुद्रण उद्योग में डेटा को एक छवि (डॉट पैटर्न या पाठ) के रूप में 
कागज पर या टिन शीट, पॉली फिल्म आदि जैसे गैर-शोषक सब्सट्रेट पर स्थानांतरित करने के 
लिए किया जाता है। डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेटों का उपयोग करके मुद्रण प्रक्रिया में, डिजिटल 
वर्कफ़्लो एक छवि को 'कंप्यूटर से प्लेट' (सीटीपी) में लेजर का उपयोग करके सीधे स्थानांतरित 
करने में सक्षम बनाता है, एनालॉग वर्कफ़्लो के विपरीत जिसमें छवि को स्थानांतरित करने के लिए 
एक मध्यस्थ फिल्‍म की आवश्यकता होती है। 

ii. विचाराधीन उत्पाद भारत में स्वतंत्र रूप से आयात योग्य है और किसी भी आयात प्रतिबंध के 
अधीन नहीं है। 

1... डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स उच्च शुद्धता वाले लिथो-ग्रेड एल्युमीनियम कॉइल से बनाई जाती 
हैं, जिन पर रासायनिक कोटिंग की जाती है। डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स या तो सकारात्मक 
(बिना उजागर क्षेत्र छवि बनाता है) या नकारात्मक (उजागर क्षेत्र छवि बनाता है) वर्किंग प्लेट्स 
हो सकती हैं। 

iv. कोटिंग घटक, जिन्हें 'सेंसिटाइज़र' के रूप में भी जाना जाता है, विभिन्न प्रकार की प्लेट्स के लिए 
अलग-अलग होते हैं। कोटिंग घटकों और लेजर प्रकार के प्लेट सेटर्स के आधार पर, डिजिटल 
ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स को उनके अनुप्रयोग के आधार पर मोटे तौर पर तीन श्रेणियों में वर्गीकृत 
किया जा सकता है, अर्थात्‌: i. थर्मल, 1. वायलेट, और iii, सीटीसीपी/यूबी सीटीपी (कंप्यूटर-टू- 
Hea MTA प्लेट)। 

Vv. सभी प्रकार की डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स, सभी आयामों में, विचाराधीन उत्पाद के कार्य- 
क्षेत्र के भीतर आती हैं, सिवाय वाटरलेस सीटीपी प्लेट्स के। 

४... प्राधिकरण ने घरेलू उद्योग द्वारा निर्मित उत्पादों, उत्पाद के आयात तथा घरेलू और आयातित 


उत्पादों के अंतिम उपयोग और प्रतिस्थापना का आकलन करने के बाद उत्पाद के दायरे को अंतिम 
रूप दिया। 


शा. प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग द्वारा निर्मित उत्पादों, उत्पाद के आयात और घरेलू और आयातित 
उत्पादों के अंतिम उपयोग और प्रतिस्थापन क्षमता का आकलन करने के बाद उत्पाद के दायरे को 
अंतिम रूप दिया। यह एक निर्णायक समीक्षा है, इसलिए विचाराधीन उत्पाद के दायरे को बनाए 
रखा जाना चाहिए, जैसा कि पाटनरोधी जांच में इसकी पुष्टि की गई थी। 

शा. घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि उनके सर्वोत्तम ज्ञान के अनुसार, आयातित संबद्ध वस्तुओं 
और घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित वस्तुओं के बीच कोई ज्ञात अंतर नहीं हैं। 

ix. इसलिए, भारत में आयात किए जा रहे उत्पाद घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित उत्पादों के सभी 
मामलों में समान हैं। 

xX. घरेलू उद्योग का तर्क है कि उठाए गए मुद्दों को मूल जांच और समानांतर निर्णायक समीक्षा में 
पहले ही सुलझा लिया गया है। अपवर्जन के दावों का समर्थन करने के लिए कोई नया उत्पाद 
विनिर्देश या साक्ष्य प्रदान नहीं किया गया है, इसलिए मूल दायरे पर ही भरोसा किया जाना 
चाहिए। 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 7 


21... घरेलू उद्योग डबल लेयर - थर्मल (एलीट) और वायलेट प्लेट्स का निर्माण कर सकता है और मूल 
जांच के दौरान पुष्टि की गई डबल लेयर यूवी सीटीसीपी प्लेट्स का उत्पादन करने की क्षमता 
रखता है। 

xi, घरेलू उद्योग नेगेटिव वर्किंग यूवी सीटीसीपी प्लेट्स का निर्माण करता है, जैसा कि पहले सिद्ध 
किया जा चुका है। 

xiii, घरेलू उद्योग स्पष्ट करता है कि वह वायलेट केम-फ्री प्लेट्स का उत्पादन करता है लेकिन नोट 


करता है कि बाजार में कोई भी उद्योग, जिसमें वह स्वयं भी शामिल है, वायलेट प्रोसेस-फ्री प्लेट्स 
या प्रोसेस-फ्री यूवी सीटीसीपी प्लेट्स का निर्माण नहीं करता है। घरेलू उद्योग केम-फ्री यूवी 
सीटीपी प्लेट्स का उत्पादन कर सकता है, हालांकि लागत काफी अधिक है, जिससे भारत में 
वाणिज्यिक मांग कम हो रही है। 


ग. प्राधिकारी द्वारा जांच 


विचाराधीन उत्पाद "डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स" है। डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स का उपयोग प्रिंटिंग 
उद्योग में आंकड़ों को छवि के रूप में कागज़ पर या टिन शीट, पॉली फ़िल्म आदि जैसे गैर-शोषक सब्सट्रेट पर 
स्थानांतरित करने के लिए किया जाता है। डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स का उपयोग करके प्रिंटिंग प्रक्रिया में, 
डिजिटल वर्कफ़्लो लेजर का उपयोग करके 'कंप्यूटर से प्लेट' (सीटीपी) तक छवि के सीधे स्थानांतरण को सक्षम 
बनाता है, एनालॉग वर्कफ़्लो के विपरीत जिसमें छवि को स्थानांतरित करने के लिए एक मध्यस्थ फिल्‍म की 
आवश्यकता होती है। 


डिजिटल प्लेट्स रासायनिक कोटिंग के साथ लेपित उच्च शुद्धता वाले लिथोग्रेड एल्यूमीनियम कॉइल से बने होते 
हैं। डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स या तो सकारात्मक (गैर-उजागर क्षेत्र छवि बनाता है) या नकारात्मक 
(उजागर क्षेत्र छवि बनाता है) कार्यशील प्लेट्स हो सकती हैं। इस श्रेणी में वे प्लेट्स शामिल हैं जिन्हें प्रसंस्करण 
के लिए रसायनों की आवश्यकता होती है और पर्यावरण के अनुकूल वे प्लेट्स जिन्हें प्रसंस्करण के लिए किसी 
रसायन या पानी की आवश्यकता नहीं होती है। विभिन्न प्रकार की प्ले प्लेट्स के लिए कोटिंग फॉर्मूलेशन अलग- 
अलग होते हैं। डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स के तीन प्रकार हैं, नामतः 

i. थर्मल प्लेट्स; 

1. वायलेट प्लेट्स; 

iii, सीटीसीपी/यूबवीसीटीपी प्लेट्स। 


सभी प्रकार की डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स सभी आयामों और मोटाई में विचाराधीन उत्पाद के दायरे में 
आती हैं। हालाँकि, वाटरलेस सीटीपी प्लेट्स को विचाराधीन उत्पाद के दायरे से बाहर रखा गया है। 


प्राधिकारी द्वारा 1 दिसंबर, 2023को विचाराधीन उत्पाद/पीसीएन के क्षेत्र पर एक बैठक आयोजित की गई, 
जिसमें जांच के क्षेत्र से उत्पादों को बाहर रखने के संबंध में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा कोई अनुरोध नहीं किया गया 
था। हितबद्ध पक्षकारों से प्राप्त अनुरोधों के अनुसरण में, प्राधिकारी ने 12 जनवरी, 2024के अपने पत्र के 
माध्यम से वर्तमान जांच के लिए अपनाई जाने वाली विचाराधीन उत्पाद और पीसीएन पद्धति के क्षेत्र को 
निम्नानुसार स्पष्ट किया है: 


क्र.सं. 


पीसीएन मापदंड कोड 


कंप्यूटर-टू-कन्वेंशनल प्लेट (सीटीसीपी)/यूवी कंप्यूटर-टू-प्लेट.. | सी 
(यूवी सीटीपी) 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


थर्मल प्लेट्स टी 


वायलेट प्लेट्स वी 


ग. 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि कुछ हितबद्ध पक्षकारों ने तर्क दिया है कि मूल जांच में, प्राधिकारी ने डबल लेयर 
सीटीसीपी प्लेट्स, नेगेटिव वर्किंग यूवी सीटीपी प्लेट्स, प्रोसेस-लेस प्लेट्स के अन्य प्रकार) अर्थात्‌, वायलेट और 
यूवी सीटीपी) और केम-फ्री यूवी सीटीपी प्लेट्स को विचाराधीन उत्पाद के दायरे में शामिल किया था क्‍योंकि 
घरेलू उद्योग ने इन उत्पादों के लिए कोई वाणिज्यिक मांग नहीं दिखाई थी। हालाँकि, उन्हें विचाराधीन उत्पाद 
के दायरे से अब बाहर रखा जाना चाहिए, क्योंकि घरेलू उद्योग इन उत्पादों का उत्पादन नहीं कर रहा है, और 
उन्हें समानांतर निर्णायक समीक्षा में भी प्राधिकारी द्वारा बाहर रखा गया था। 


इस संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि उसने विचाराधीन उत्पाद पर पाटनरोधी शुल्क की समानांतर 
निर्णायक समीक्षा में डबल लेयर सीटीसीपी प्लेट्स, नेगेटिव वर्किंग यूवी सीटीपी प्लेट्स, प्रोसेस-लेस प्लेट्स के 
अन्य प्रकार) अर्थत्‌, वायलेट और Fat सीटीपी) और केम-फ्री यूवी सीटीपी प्लेट्स को विचाराधीन उत्पाद के 
दायरे से बाहर नहीं रखने का फैसला किया है। इसने पाया: 

प्राधिकारी Fe भी नोट करते हैं कि TA पक्षकार TE TAT करने के लिए कोई 

याक्ष्य प्रस्तुत करने में विफल रहे हैं कि ये उत्पाद घरेलू रूप से उत्पादित उत्पादों के 

समान नहीं है। इसके अलावा, प्राधिकारी FT जांच में जांच के दायरे से विभिन्न 

प्रकार के उत्पादों को बाहर रखने के मुद्दों की जांच की है; और ह्ितबद्ध पक्षकारों ने 

यह सिद्ध करने के लिए कोई TAT साक्ष्य उपलब्ध नहीं कराया है कि आवेदक ऐसे किसी 

भी उत्पाद का निर्माण नहीं करता है। इसको देखते प्राधिकारी ह्वितबद्ध पक्षकारों द्वारा 

किए गए उत्पाद को बाहर करने के इन दावों की जांच करना उपयुक्त नहीं यानते हैं। 
हितबद्ध पक्षकार यह प्रदर्शित करने के लिए कोई साक्ष्य प्रस्तुत करने में विफल रहे हैं कि ये उत्पाद घरेलू रूप से 
उत्पादित उत्पादों के समान नहीं हैं। तदनुसार, प्राधिकारी नोट करते हैं कि भारतीय घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित 
संबद्ध वस्तुओं और संबद्ध देशों से आयातित वस्तुओं में कोई ज्ञात अंतर नहीं है। ये दोनों भौतिक विशेषताओं, 
विनिर्माण प्रक्रिया, कार्यों और उपयोगों, उत्पाद विनिर्देशों, वितरण और विपणन, और वस्तुओं के प्रशुल्क 
वर्गीकरण के संदर्भ में तुलनीय Sl दोनों तकनीकी और व्यावसायिक रूप से प्रतिस्थापन योग्य हैं। उपभोक्ता भी 


इन दोनों का एक दूसरे के स्थान पर उपयोग करते हैं। प्राधिकारी मानते हैं कि आवेदक द्वारा निर्मित उत्पाद 
संबद्ध देशों से भारत में आयात किए जा रहे संबद्ध वस्तुओं के समान वस्तु है। 


विचाराधीन उत्पाद सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975के प्रशुल्क मद 8442.50 के अंतर्गत आता है। विचाराधीन 
उत्पाद को अन्य सीमा प्रशुल्क मदों के अंतर्गत भी आयात किया जा रहा है, जिसमें 3701.3000, 3704.0090, 


3705.1000, 7606.1190, 7606.9190, और 7606.9290 शामिल हैं। क्षति आकलन के उद्देश्य से सभी 
विभिन्न एचएस कोड के अंतर्गत किए गए विचाराधीन उत्पाद के आयातों को ध्यान में रखा गया है। सीमा 
प्रशुल्क वर्गीकरण केवल सांकेतिक है और वर्तमान जांच के दायरे पर किसी भी तरह से बाध्यकारी नहीं है। 


घरेलू उद्योग का दायरा और स्थिति 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने घरेलू उद्योग और स्थिति के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 


[भाग [--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


Vi. 


Vii. 


viii. 


आवेदक, ठेक्नोवा इमेजिंग प्राइवेट लिमिटेड ने अपने आवेदन में स्वीकार किया कि उन्होंने 
पाटनरोधी संरक्षण होने के बावजूद जांच की अवधि के दौरान संबद्ध और असंबद्ध दोनों देशों 
से संबद्ध वस्तुओं का आयात किया, लेकिन ऐसे आयातों के कारणों के बारे में नहीं बताया। 
हितबद्ध पक्षकारों का तर्क है कि टेक्नोवा नियम 2(ख (के अंतर्गत "घरेलू उद्योग" माने जाने के 
लिए अपात्र है क्‍योंकि यह जांच के अंतर्गत देशों से संबद्ध वस्तुओं का एक बड़ा और अभ्यस्त 
आयातक है। जांच की अवधि के दौरान इसमें काफी वृद्धि हुई, जिससे इसे घरेलू उद्योग के रूप 
में माना जाने से अयोग्य घोषित कर दिया गया। इस तर्क का समर्थन करने के लिए चीन 
जन.गण.) 2017 (से एल्युमिनियम फॉयल, चीन जन.गण.) 2018 (से फ्लैक्स यार्न, और 
चीन जन.गण.) 2017 (से ग्लेज्ड/अनग्लेज्ड पोर्सिलेन/विट्रिफाइड टाइल्स सहित कई विगत 
मामलों का हवाला दिया गया है। 

cara के नियमित आयात इस दावे का खंडन करते हैं कि ऐसे आयात अस्थायी हैं, जैसा कि 
पिछली जांच में उल्लेख किया गया था जहां निर्दिष्ट प्राधिकारी ने मुख्य ग्राहकों को बनाए 
रखने के लिए अस्थायी आयात की अनुमति दी थी। हालांकि, वर्तमान आयात आंकड़ें यह 
दर्शाते हैं कि कि टेक्नोवा ने न केवल जांच की अवधि और क्षति अवधि के दौरान बल्कि जांच 
की अवधि से पहले और बाद में भी निरंतर रूप से संबद्ध वस्तुओं का आयात किया है। यह 
पैटर्न नियम 2(ख (के अंतर्गत घरेलू उद्योग की पात्रता को चुनौती देता है। 

पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) में यह प्रावधान है कि संबद्ध वस्तुओं के नियमित 
आयातकों को "घरेलू उद्योग" नहीं माना जा सकता है। प्रतिवादी अनुरोध करते हैं कि टेक्नोवा 
का आयात वित्तीय वर्ष 2019-20 में 100 सूचकांक अंकों से बढ़कर जांच की अवधि के 
दौरान 354 सूचकांक अंक हो गया, जो इसे नियम 2(ख (के अंतर्गत अयोग्य ठहराता है। 
व्यापार उपचार जांच के लिए प्रचलित प्रथाओं के मैनुअल (पैरा 4.9.20 (५)) में 
याचिकाकर्ताओं द्वारा आयात के मुद्दे पर महानिदेशक से एक विशिष्ट संदर्भ की आवश्यकता 
है। याचिकाकर्ता ने इन आयातों के लिए कोई असाधारण परिस्थितियां नहीं बताई हैं, और 
ऐसे आयातों के कारणों को गोपनीय रखा गया है। 

प्राधिकारी को नियम 2(ख) के अनुपालन का मूल्यांकन करना चाहिए, क्योंकि आवेदक द्वारा 
किए जाने वाले नियमित आयात, भले ही अस्थायी होने का दावा किया गया हो, घरेलू 
उद्योग के रूप में उसकी स्थिति के विपरीत हैं। आवेदक द्वारा संबद्ध तथा असंबद्ध दोनों देशों 
से किए गए पर्याप्त आयात, उसकी पात्रता के बारे में प्रश्न उठाते हैं, क्योंकि इसी प्रकार के 
उत्पादकों को तुर्की तथा यूएसए से सोडा ऐश जैसे पूर्ववर्ती मामलों में अयोग्य ठहराया जा 
चुका है। 

ठेक्नोवा द्वारा किए जाने वाले लगातार आयात, जैसा कि दावा किया गया है, नगण्य नहीं हैं, 
तथा साक्ष्य दर्शाते हैं कि ये आयात नियमित थे, जो क्षति अवधि, जांच अवधि तथा जांच की 
अवधि के पश्चात हुए थे। आवेदक द्वारा किए गए आयात न तो अस्थायी थे, न ही शुल्क-मुक्त 
योजना के अंतर्गत किए गए थे। 

मूल जांच के दौरान, घरेलू उद्योग के आयात कुल आयातों के 7% थे, लेकिन प्राधिकारी ने 
इन्हें अस्थायी माना। घरेलू उद्योग आयातों विशेषकर चीन और जापान जैसे संबद्ध देशों से 
आयातों पर निर्भर बने हुए हैं। 

टेक्नोवा ने जांच की अवधि के दौरान संबद्ध और असंबद्ध दोनों देशों से नियमित रूप से 
वस्तुओं का आयात किया है, जो दर्शाता है कि घरेलू उत्पादन और बिक्री में किसी भी गिरावट 
को केवल संबद्ध वस्तुओं के कारण नहीं माना जा सकता है। 


10 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ख. 


15. 


Xi. 


xii. 


घरेलू उद्योग सभी ग्राहकों की सेवा करने के लिए पूरी तरह से समर्थ नहीं है, पर्याप्त तकनीक 
का अभाव है, और मांग को पूरा करने के लिए आयात पर निर्भर है, जो इसके आत्मनिर्भर 
उत्पादक होने के दावों का खंडन करता है। 

हितबद्ध पक्षकारों ने आरोप लगाया है कि याचिकाकर्ता ने 2020-21 और 2021-22 के 
आयात आंकड़ों के संबंध में झूठे दावे किए हैं। फलस्वरूप, उन्होंने एक डेटासेट प्रस्तुत किया है 
जो दर्शाता है कि 2019-20 और 2020-22 के दौरान, घरेलू उद्योग ने कुल 115,873 वर्ग 
मीटर का आयात किया। 

याचिकाकर्ता द्वारा आयात की गई मात्रा अनुसंधान एवं विकास उद्देश्यों के लिए आयात करने 
के लिए बहुत अधिक है। 


घरेलू उद्योग की ओर से किए गए अनुरोध 


घरेलू उद्योग के संबंध में घरेलू उद्योग की ओर से निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


Vi. 


Vii. 


Vii. 


कुल घरेलू उत्पादन में से, घरेलू उत्पादक का उत्पादन हिस्सा 96% Sl इसको देखते हुए, 
घरेलू उत्पादक वर्तमान आवेदन के प्रयोजनों के लिए घरेलू उद्योग होने के लिए अपेक्षित 
सीमा को पूरा करता है। 

"घरेलू उद्योग" के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, घरेलू उत्पादक के विचाराधीन उत्पाद 
का उत्पादन पात्र घरेलू उत्पादन का एक बड़ा हिस्सा होना चाहिए। घरेलू उत्पादक का 
उत्पादन सीमा की आवश्यकता को पूरा करता है। 
जबकि घरेलू उत्पादक को जांच की अवधि के दौरान कुछ आयात करने के लिए बाध्य किया 
गया था, ये आयात घरेलू उत्पादक के कुल उत्पादन, भारत में विचाराधीन उत्पाद के कुल 
आयात और विचाराधीन उत्पाद के संबद्ध आयात की तुलना में नगण्य हैं। 
घरेलू उद्योग ने अपने दो संयंत्रों में से प्रत्येक के अलग-अलग नियमित रखरखाव बंद होने के 
कारण संबद्ध और असंबद्ध दोनों देशों से विचाराधीन उत्पाद का आयात किया है। 
यह नोट किया जाए कि दोनों में से कोई भी संयंत्र एक ही समय में बंद नहीं हुआ थ। 
परिणामस्वरूप, मौजूदा ग्राहकों के प्रति अपनी प्रतिबद्धताओं को पूरा करने के लिए, घरेलू 
उद्योग ने अस्थायी समाधान के रूप में विचाराधीन उत्पाद का आयात किया। 
इसके अलावा, कोविड-19 के बाद, विचाराधीन उत्पाद की मांग में वृद्धि देखी गई, जो इसी 
अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के उत्पादन और बिक्री से स्पष्ट है। अपने मौजूदा ग्राहकों की 
मांग में अचानक वृद्धि को पूरा करने के लिए, घरेलू उद्योग ने पाटनरोधी शुल्क सहित लागू 
शुल्कों का भुगतान करते हुए विचाराधीन उत्पाद की सीमित मात्रा का आयात किया। 
घरेलू उद्योग अनुरोध करता है कि उपरोक्त कारणों से संबद्ध देशों से आयात उसके उत्पादन 
का केवल 1.8% और जांच की अवधि में संबद्ध वस्तुओं की समग्र मांग का 1.2% Sl 
घरेलू उद्योग ने संबद्ध वस्तुओं के विनिर्माण पर ध्यान केंद्रित करना जारी रखा है और अपने 
मौजूदा ग्राहकों की सेवा करने के लिए एक अस्थायी उपाय के रूप में विचाराधीन उत्पाद का 
आयात करने के लिए बाध्य AT इससे घरेलू उद्योग के व्यवसाय की वास्तविक विशेषता, 
अर्थात्‌ विचाराधीन उत्पाद का विनिर्माण और अपने ग्राहकों को इसकी आपूर्ति, में कोई 
बदलाव नहीं होता है। 
असंबद्ध देशों (अर्थात्‌ यूरोपीय संघ) से आयात के संबंध में, आयात परीक्षण और बाजार 
बीजारोपण के उद्देश्य से अपने पूर्ववर्ती प्रौद्योगिकी साझेदार से किया गया है। 


[भाग [खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 11 


ग. 


16. 


X. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


Xvi. 


चूंकि घरेलू उत्पादक द्वारा संबद्ध देशों से आयात जांच की अवधि के उसके कुल उत्पादन का 
केवल 1.8%, कुल मांग का 1.2% और संबद्ध देशों से आयात का 3.5% है, ऐसे कमतर 
आयात से आवेदक को कोई अनुचित लाभ नहीं मिल सकता था। 

भारतीय न्यायालयों ने माना है कि जहां उत्पादक का मुख्य व्यवसाय आयात नहीं है, उसे 
घरेलू उद्योग के दायरे से बाहर नहीं रखा जाना चाहिए। एक उत्पादक जो अपने कुल उत्पादन 
का एक छोटा सा हिस्सा आयात करता है, और वह भी उत्पादन में व्यवधान के दौरान, उसे 
पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख (के अंतर्गत आयातक नहीं माना जाना चाहिए। 
याचिकाकर्ता भारत में एक प्रमुख गतिविधि के रूप में संबद्ध वस्तुओं का विनिर्माण करता है 
और एक निर्माता की सभी आवश्यक विशेषताएं रखता है। याचिकाकर्ता का घरेलू उत्पादन 
संबद्ध वस्तुओं की मांग का लगभग 67% I 

याचिकाकर्ता संबद्ध वस्तुओं का सबसे बड़ा उत्पादक है, जो कुल घरेलू उत्पादन का 96% 
हिस्सा है। 

याचिकाकर्ता घरेलू उत्पादन पर ध्यान केंद्रित करना जारी रखता है, जिससे भारत सरकार 
की "मेक इन इंडिया" की महत्वाकांक्षाओं को आगे बढ़ाया जा सके और घरेलू ग्राहकों की सेवा 
करने के लिए अपनी क्षमताओं का विस्तार करके उसे जारी रखा जा सके। 

घरेलू उद्योग का तर्क है कि "अस्थायी" आयात को "गैर-आवर्ती" के साथ नहीं जोड़ा जाना 
चाहिए। कभी-कभार होने वाले छोटे आयात यह संकेत नहीं देते हैं कि उद्योग एक आदतन 
आयातक है या व्यापारिक गतिविधियों की ओर बढ़ रहा Sl ये आयात अल्पकालिक जरूरतों 
से प्रेरित हैं, और प्राथमिक ध्यान घरेलू उत्पादन पर रहता है। 

प्राधिकारी ने पूर्ववर्ती पाटनरोधी जांचों में न्यूनतम आयात वाले घरेलू उत्पादकों को घरेलू 
उद्योग की स्थिति के लिए पात्र माना है। उदाहरण के लिए प्राकृतिक अभ्रक-आधारित 
पिगमेंट, फ्लैक्स यार्न और कैप्रोलेक्टम मामले शामिल हैं। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


नियमावली के नियम 2(ख) में निम्नलिखित प्रावधान हैः 


“TY उद्योग” का तात्पर्य ऐसे समग्र घरेलू उत्पादकों से है जो समान वस्तु के विनिर्माण और उससे 
जुडे किसी कार्यकलाप में संलरन हैं अथवा ऐसे उत्पादकों से है जिनका THT वस्तु का सामहिक 
उत्पादन उक्त वस्तु के कुल घरेलू उत्पादन का एक बड़ा भाग बनता है सिवाए उस स्थिति के जब 
ऐसे उत्पादक आरोपित Wed वस्तु के नियातिकों या आयातकों से संबंधित होते हैं अथवा के स्वयं 
उसके आयातक ह्वोते हैं तो ऐसे मायले में “घरेलू उद्योग” का अर्थ शेष उत्पादकों के संदर्भ में लगाया 
जा सकता है।" 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि आवेदन मेसर्स टेकनोवा इमेजिंग सिस्टम्स (पी) लिमिटेड द्वारा प्रस्तुत किया गया है। 
टेकनोवा के अतिरिक्त, संबद्ध वस्तुओं का केवल एक अन्य उत्पादक है, AAA: एचएल Wes प्राइवेट लिमिटेड, 
जिसने उक्त जांच में समर्थन पत्र प्रस्तुत किया है। 


आवेदक ने अनुरोध किया कि वह संबद्ध देशों से विचाराधीन उत्पाद के किसी भी निर्यातक या संबद्ध देशों से 
विचाराधीन उत्पाद के आयातकों से संबंधित नहीं है। हालांकि, आवेदक ने अनुरोध किया है कि उसने जांच की 
अवधि के दौरान संबद्ध देशों में से एक से विचाराधीन उत्पाद का आयात किया है। 


12 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


19. प्राधिकारी नोट करते हैं कि पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) में यह प्रावधान है कि घरेलू उत्पादक जो 
निर्यातकों या आयातकों से संबंधित हैं या जो स्वयं कथित रूप से पाटित वस्तु के आयातक हैं, उन्हें घरेलू उद्योग 
के दायरे से बाहर रखा जा सकता है। नियम 2(ख) के अंतर्गत "हो सकता है" शब्द का प्रयोग यह दर्शाता है कि 
निर्यातकों या आयातकों से संबंधित उत्पादकों के साथ-साथ आयात करने वाले उत्पादकों को भी घरेलू उद्योग का 
हिस्सा होने से स्वतः बाहर नहीं रखा जाता है। प्राधिकारी के पास इस संबंध में सभी उचित विचार करने के 
पश्चात मामला-दर-मामला आधार पर ऐसे उत्पादकों को घरेलू उद्योग के दायरे में शामिल करने या बाहर रखने 
का निर्धारण करने का विवेकाधिकार Si विशेष रूप से, प्राधिकारी द्वारा यह जांच करना अपेक्षित है कि क्‍या 
आवेदक ने विचाराधीन उत्पाद का आयात इतनी अधिक मात्रा में और ऐसी परिस्थितियों में किया है जो आवेदक 
को पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) के अंतर्गत घरेलू उद्योग के रूप में अपात्र बनाएगा। 

20. प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए तर्कों पर भी ध्यान दिया है, जिसमें कहा गया है कि आवेदक द्वारा 
किए गए संबद्ध वस्तुओं के आयात को 'अस्थायी' नहीं कहा जा सकता है, यह देखते हुए कि आवेदक ने मूल जांच 
की अवधि के दौरान भी संबद्ध वस्तुओं का आयात किया था। उत्तर में घरेलू उद्योग (डीआई) का तर्क है कि 
'अस्थायी' शब्द को 'गैर-आवर्ती' के साथ नहीं जोड़ा जाना चाहिए। प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उत्पादकों 
द्वारा अप्रत्याशित मांग में उछाल या उत्पादन में व्यवधान जैसी विशिष्ट और अल्पकालिक जरूरतों से प्रेरित 
होकर किए गए कभी-कभार आयात से यह निष्कर्ष नहीं निकालना चाहिए कि आयात 'आदतन' हैं या 'अस्थायी' 
नहीं हैं, जब तक कि ऐसे आयात घरेलू निर्माता के रूप में इसकी प्राथमिक भूमिका के लिए संगत हैं और व्यापार 
की ओर इसकी व्यावसायिक गतिविधियों में बदलाव का संकेत नहीं देते हैं। 

21. इस संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि आवेदक द्वारा किए गए आयातों का ब्यौरा निम्नानुसार है: 

जांच की 
विवरण यूओएम 2019-20 | 2020-21 | 2021-22 अवधि 

आवेदक द्वारा संबद्ध देशों से किए गए me sig = oe 

आयात कक 

उत्पादन मात्रा एसक्यूएस कर nee nee wee 

कुल आयात एसक्यूएस | 1,45,05,3 | 73,67,1 | 86,88,7 

1,43,03,156 
34 90 85 

कुल मांग एसक्यूएस ee = ee ee 

निम्नलिखित के संबंध में आयात: 

- घरेलू उत्पादन % 0-1% NIL NIL 1-2% 

- मांग % 0-1% NIL NIL 1-2% 

- संबद्ध आयात % 1-2% NIL NIL 3-4% 

22. प्राधिकारी नोट करते हैं कि आवेदक द्वारा जांच की अवधि के दौरान विचाराधीन उत्पाद के आयात की मात्रा 


कुल आयात, कुल घरेलू उत्पादन या देश की कुल मांग की तुलना में नगण्य है। कुल मांग, इसकी घरेलू बिक्री और 
उत्पादन के संबंध में आवेदक द्वारा किए गए आयात की मात्रा 1-2% के दायरे में है। डीजी सिस्टम्स के आंकड़ों से 
इसका सत्यापन किया गया है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 13 


23. 


24. 


25. 


26. 


27. 


यह नोट किया जाता है कि आवेदक संबद्ध वस्तुओं का सबसे बड़ा उत्पादक है, जो देश में कुल घरेलू उत्पादन का 
लगभग 96% है। इसलिए, आवेदक द्वारा किए गए आयात घरेलू उत्पादक के रूप में इसकी भूमिका के अनुरूप हैं 
और व्यापार या आदतन आयात की ओर बदलाव का संकेत नहीं देते हैं। 


उपर्युक्त को देखते हुए, प्राधिकारी मानते हैं कि आवेदक, अर्थात, टेक्नोवा इमेजिंग सिस्टम्स (पी) लिमिटेड, 
नियमावली के नियम 2(ख (की आवश्यकता को पूरा करता है और घरेलू उद्योग की स्थिति निर्धारित करने के 
उद्देश्य से एक पात्र घरेलू उत्पादक माना जाता है। 


अभिलेख में उपलब्ध सूचना के आधार पर, प्राधिकारी नोट करते हैं कि जांच की अवधि में आवेदक का उत्पादन 


कुल भारतीय उत्पादन का लगभग 96% है और यह एक बड़ा हिस्सा है। तदनुसार, आवेदक द्वारा प्रस्तुत आवेदन 
पाटनरोधी नियमावली के नियम 5(3) के संदर्भ में स्थिति के मानदंड को पूरा करता है। 


गोपनीयता 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने विचाराधीन उत्पाद के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 
i. आवेदक ने ट्रेड नोटिस संख्या 10/2018 दिनांक 7.09.2018 के विशिष्ट प्रावधानों का घोर उल्लंघन 
किया है। आवेदक ने अत्यधिक गोपनीयता का दावा किया है। 


घरेलू उद्योग की ओर से किए गए अनुरोध 
विचाराधीन उत्पाद के संबंध में घरेलू उद्योग की ओर से निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं 

i घरेलू उद्योग का तर्क है कि हितबद्ध पक्षकारों ने उनके द्वारा प्राप्त की गई सब्सिडी के बारे में 
पर्याप्त सूचना प्रदान नहीं की है, क्‍योंकि उन्होंने सभी विवरणों को गोपनीय के रूप में 
चिटहिनत किया है, जिससे घरेलू उद्योग के लिए उनके दावों का आकलन करना असंभव हो 
गया है। 

1. प्रस्तुत किए गए उत्तर या तो पूरी तरह से गोपनीय थे या उनमें सार्थक उत्तरों का अभाव था, 
जो व्यापार उपाय जांच में पारदर्शिता मानकों का उल्लंघन था। ईसी - फास्टनर्स (चीन) में 
डब्ल्यूटीओ अपीलीय निकाय ने अन्य पक्षों के दावों को समझने और उनका उत्तर देने के लिए 
सुनिश्चित करने के लिए गगोपनीय सार की आवश्यकता पर बल दिया। 

#. प्राधिकारी की विगत कार्य-पद्धति, जैसे कि फाइबरबोर्ड मामले में, अधूरे या अपर्याप्त 
अनुरोधों को अस्वीकार करने का समर्थन करता Sl घरेलू उद्योग का दावा है कि 
उत्तरप्रतिवादियों की सार्थक अगोपनीय सार और कार्यक्रम-वार विवरण प्रदान करने में 
विफलता जांच में बाधा डालती है और उन पक्षों के लिए व्यक्तिगत सब्सिडी मार्जिन से 
इनकार करने की मांग करती है जिन्होंने WHET आवश्यकताओं का पूरी तरह से अनुपालन 
नहीं किया है। 

प्राधिकारी द्वारा जांच 
सूचना की गोपनीयता के संबंध में पाटनरोधी नियमावली,1995 के नियम 7 में निम्नलिखित प्रावधान हैं: 


सूचना की गोपनीयता के संबंध में इस नियमावली के नियम 7 निम्नानुसार पढ़ा जाए: 


14 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


30. 


31. 


32. 


33. 


(1) नियम 6 के उपनियर्ों (2), (3) और (7) ,नियम 12 के उपनियय (2) ,नियम 15 के 
उपनियय (4) और नियम 17 के उपनियम (4/ में अंतर्विष्ट किसी बात के होते हुए भी जांच 
की प्रक्रिया में नियय 5 के उपनियम (1) के अंतर्गत प्राप्त आवेदनों के प्रतियां या किसी पक्षकार 
द्वारा गोपनीय आधार पर निर्दिए प्राधिकारी को प्रस्तुत किसी अन्य चना के AAT में 1निर्दि् 
प्राधिकारी उसकी गोपनीयता से संदुष्ट होने पर TH सुचना को ATH मानेंगे और ऐसी 
Lad देने वाले पक्षकार से स्पष्ट प्राधिकार के बिना किसी अन्य पक्षकार को ऐसी किसी 
LAT का प्रकटन नहीं करेंगे 


(2) निर्दिष्ट प्राधिकारी गोपनीय अधिकारी पर AAT FETT करने वाले पक्षकारों से उसका 
अग्रोपनीय सारांश प्रस्तुत करने के लिए HE सकते हैं और यादि ऐसी CAAT TET करने वाले 
किसी पक्षकार की राय में उस LAAT का सारांश नहीं हो सकता है तो वह पक्षकार निर्दिष्ट 
प्राधिकारी को इस बात के कारण संबंधी विवरण प्रस्तुत करेगा कि सारांश करना संभव क्‍यों 
नहीं है। 

(3) उप नियम (2) में किसी बात के ard हुए भी यदि निर्दिष्ट प्राधिकारी इस बात से संदुष्ट है 
कि गोपनीयता का अनुरोध अनावश्यक है या सचना देने वाला या तो LAAT को सार्वजनिक 
नहीं करना चाहता है या उसकी सायात्य रूप में या सारांश रूप में प्रकटन नहीं करना चाहता 
है तो वह ऐसी सच्ना पर ध्यान नहीं दे सकते Bl” 


प्राधिकरण ने विभिन्न इच्छुक पक्षों द्वारा निरीक्षण के लिए प्रस्तुत साक्ष्य के अगोपनीय संस्करण वाली 
सार्वजनिक फाइल के माध्यम से सभी इच्छुक पक्षों को विभिन्न इच्छुक पक्षों द्वारा प्रदान की गई सूचना का 


अगोपनीय संस्करण उपलब्ध कराया। 


माननीय सर्वोच्च न्यायालय ने रिलायंस इंडस्ट्रीज बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी के मामले में गोपनीयता के महत्व पर 
जोर दिया था। उक्त निर्णय के पैरा 3 में यह पुष्टि की गई थी कि: 


/3... .नियम 7 के अंतर्गत योपनीयता ऐसी चीज़ नहीं है जिसे स्वतः ही मान लिया जाना 
चाहिए। बेशक ऐसे मामलों में गोपनीयता की आवश्यकता होती है क्योंकि अन्यथा 
व्यापार प्रतिस्पर्धी गोपनीय TAA WA कर लेंगे जो उन्हें अन्यथा नहीं PT THT 
लेकिन FAT दी गईं सचना को योपनीय रखना आवश्यक &, इस पर मामले-दर-मामला 
आधार पर विचार किया जाना है। यह निर्दिष्ट प्राधिकारी को तय करना है कि क्या किसी 
विशेष यायग्री को गोपनीय रखना आवश्यक है या TET" 


तदनुसार, प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग और अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा गोपनीय आधार पर उपलब्ध कराई गई 
सूचना की जांच की, ताकि सी.वी.डी. नियमों के नियम 8 के अनुसार ऐसे दावों की पर्याप्तता का पता लगाया जा 
सके। संतुष्ट होने पर, प्राधिकारी ने गोपनीयता के दावों को स्वीकार कर लिया, जहाँ भी आवश्यक था और ऐसी 
सूचना को गोपनीय माना गया है। जहाँ भी संभव हो, गोपनीय आधार पर सूचना प्रदान करने वाले पक्षों को 
गोपनीय आधार पर दायर की गई सूचना का पर्याप्त गैर गोपनीय संस्करण प्रदान करने का निर्देश दिया गया। 


कच्चे माल के नाम, उत्पादन प्रक्रिया, घरेलू उद्योग द्वारा आयात तथा एनआईपी दायरे पर गोपनीयता के दावों के 
संबंध में प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा याचिका सहित अपने अनुरोध में कच्चे माल का नाम, 
दायरे में आयात तथा दायरे में क्षति मार्जिन के बारे में बताया गया है। उत्पादन प्रक्रिया पर गोपनीयता के संबंध 
में यह नोट किया जाता है कि ऐसी सूचना गोपनीय प्रकृति की होती है तथा ऐसी सूचना के प्रकटन से घरेलू 
उद्योग पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 15 
ड्, विविध 
क. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


34. 


घरेलू उद्योग की ओर से निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी गई हैं 


Vi. 


Vii. 


टेक्नोवा इमेजिंग प्राइवेट लिमिटेड ने 2011 से लगातार विभिन्न देशों से डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग 

प्लेट्स पर पाटनरोधी शुल्क और प्रतिसंतुलनकारी शुल्क सहित व्यापार उपाय सुरक्षा की मांग की 
है और उसे प्राप्त भी किया है। शुल्क को बार-बार बढ़ाया गया है, हाल ही में चीन, जापान, 
कोरिया, ताइवान और वियतनाम के विरुद्ध सितंबर 2023 में चीन और ताइवान के विरुद्ध 
प्रतिसंतुलनकारी शुल्क जांच शुरू की गई है। 


हितबद्ध पक्षकारों का अनुरोध है कि याचिकाकर्ता, टेक्नोवा, प्रतिस्पर्धा के विरुद्ध ढाल के रूप में 
व्यापार उपायों का उपयोग करते हुए, जांच के लिए प्रतिकूल बाजार वृत्तियों की अवधि को चुनता 
al 

मूल जांच में, विभिन्न एचएस कोड (3701.3000, 3704.0090, 3705.1000, 7606.1190, 
7606.9190, और 7606.9290) के अन्तर्गत आयातों पर क्षति के आकलन के लिए विचार किया 
गया था, लेकिन वर्तमान जांच में, याचिकाकर्ता ने केवल प्रशुल्क मद 8442.50 पर ध्यान केंद्रित 
किया है, जो संभावित रूप से अन्य संगत एचएस कोड को छोड़कर क्षति विश्लेषण से बच रहा है। 
यह चयनात्मक दृष्टिकोण वास्तविक आयात मात्रा को विपठित कर सकता है और क्षति का गलत 
आकलन प्रदान कर सकता है, जिससे त्रुटिपूर्ण निष्कर्ष निकल सकते हैं। प्राधिकारी से अनुरोध 
किया जाता है कि वह इस चयनात्मक रिपोर्टिंग की जांच करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि क्षति 
का अ»कलन संगत आयात आंकड़ों के पूर्ण कार्य-क्षेत्र को प्रतिबिंबित करता है। 


एंटी-डंपिंग और काउंटरवेलिंग शुल्कों का एक साथ अधिरोपण क्षति मार्जिन की सीमा तक ही 
सीमित होना चाहिए। 


प्राधिकरण ने हाल ही में संपन्न एंटी-डंपिंग जांच में केसीजीसीसीएल के लिए नकारात्मक क्षति 
मार्जिन के साथ एक व्यक्तिगत मार्जिन निर्धारित किया है। पिछली सभी जांचों में भी इसी तरह 
की प्रवृत्ति देखी गई थी। चूंकि वर्तमान सीवीडी जांच की पीओआई हाल ही में संपन्न एंटी-डंपिंग 
जांच के समान है, इसलिए प्राधिकरण को केसीजीसीसीएल के लिए नकारात्मक क्षति मार्जिन के 
साथ व्यक्तिगत मार्जिन का निष्कर्ष निकालना चाहिए, जिससे शुल्क की दर शून्य हो जाएगी। 


यह प्रस्तुत किया गया है कि इस जांच में कई निर्यात सब्सिडी कार्यक्रम, जिसमें कार्यक्रम 1 भी 
शामिल है, को चीन पीआर, जापान, कोरिया आरपी, वियतनाम और ताइवान में उत्पन्न या वहां 
से निर्यात किए जाने वाले "डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स" (डीओपीपी) के आयात के संबंध में 
डंपिंग विरोधी शुल्क के आयात के संबंध में सूर्यास्त समीक्षा जांच के तहत लगाए गए डंपिंग 
विरोधी शुल्क की गणना के लिए पहले से ही विचार किया गया है और प्रतिपूरक शुल्क लगाने से 
डंपिंग और निर्यात सब्सिडी की एक ही स्थिति के लिए दोहरा उपाय हो जाता है। 

यह प्रस्तुत किया गया है कि याचिकाकर्ता इस जांच की शुरुआत के दौरान उल्लिखित कई सब्सिडी 
कार्यक्रमों और इस जांच में शामिल किए जाने वाले प्रस्तावित अतिरिक्त कार्यक्रमों के लिए पर्याप्त 
और सटीक सबूत देने में विफल रहा है। याचिकाकर्ता को सब्सिडी के नामों की एक सूची से अधिक 
प्रदान करना चाहिए था जैसा कि कई कार्यक्रमों के संबंध में किया गया है। 


16 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ख. 


ग. 


35. 


घरेलू उद्योग की ओर से किए गए अनुरोध 


1. घरेलू उद्योग का तर्क है कि प्रतिसंतुलनकारी शुल्क जांच शुरू करने की याचिका एससीएम समझौते के 
अनुच्छेद 11.2 और प्रतिसंतुलनकारी शुल्क नियमावली के नियम 6 की आवश्यकताओं का पूरी तरह 
से अनुपालन करती है। 

1. याचिका में सब्सिडी, क्षति और कारणात्मक संबंध के लिए पर्याप्त साक्ष्य उपलब्ध कराए गए हैं, जिसमें 
सब्सिडी कार्यक्रमों, कार्यान्वयन कानून, वित्तीय योगदान, लाभ और विशिष्टता का विवरण दिया गया 
है। साक्ष्य में सरकारी अधिसूचनाएं, डब्ल्यूटीओ अधिसूचनाएं और प्रशासनिक रिपोर्टे शामिल हैं जो 
सब्सिडी के होने की पुष्टि करता है। 

ii, घरेलू उद्योग इन दावों का खंडन करता है कि याचिका में सब्सिडी गणना का अभाव है, जिसमें कहा 
गया है कि गोपनीय आंकड़ों के कारण इस तरह की विस्तृत गणनाएं पूर्व-आरंभिक चरण में अनुचित हैं। 
सब्सिडी की सीमा की जांच करने की जिम्मेदारी प्राधिकारी की है, और घरेलू उद्योग ने विदेशी 
उत्पादकों/निर्यातकों के विपरीत पूर्ण सहयोग किया है। 

iv. हितबद्ध पक्षकारों ने दावा किया कि घरेलू उद्योग ने आयात आंकड़ों को तोड़-मरोड़कर पेशन करने के 
लिए चयनित रूप से प्रशुल्क मद 8442.50.20 पर ध्यान केंद्रित किया। घरेलू उद्योग ने उत्तर दिया 
कि प्राधिकारी इन आंकड़ों को सत्यापित कर सकते हैं और जांच के लिए डीजी सिस्टम या 
डीजीसीआईएस आंकड़ों पर भरोसा कर सकते हैं। 

४. घरेलू उद्योग विचाराधीन उत्पाद पर पाटनरोधी और प्रतिसंतुलनकारी शुल्क दोनों लगाने से दोहरे 
उपचार के दावे को खारिज करता है। उनका तर्क है कि मौजूदा पाटनरोधी शुल्क निर्यात सब्सिडी के 
लिए जिम्मेदार नहीं है, क्योंकि यह मूल जांच के दौरान पूरी तरह से पाटन के आधार पर निर्धारित 
किया गया था और सब्सिडी के प्रभावों पर ध्यान नहीं देता है। डीएस379 में अपीलीय निकाय ने स्पष्ट 
किया कि दोहरे उपचार केवल तभी हो सकते हैं जब सब्सिडी निर्यात कीमतों को कम करती है, लेकिन 
इसके लिए तथ्य-विशिष्ट विश्लेषण की आवश्यकता होती है, जिसे हितबद्ध पक्षकार प्रदान करने में 
विफल रहे हैं। उन्होंने अपने तर्क को TS नहीं किया कि सब्सिडी निर्यात सब्सिडी है या यह नहीं 
दिखाया कि ये सब्सिडी निर्यात कीमतों को कैसे प्रभावित करती हैं। इस प्रकार, दोहरे उपचार का 
दावा निराधार है, और दोनों शुल्कों को लागू करना अंतर्राष्ट्रीय व्यापार कानून और एससीएम करार के 
अनुरूप है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने नोट किया कि कुछ हितबद्ध पक्षों ने तर्क दिया है कि वर्तमान विषयगत जांच गलत तरीके से शुरू 
की गई है क्‍योंकि घरेलू उद्योग द्वारा दायर याचिका में सीवीडी नियमों के तहत अपेक्षित पर्याप्त साक्ष्य नहीं हैं। 
प्राधिकारी ने नोट किया कि आवेदक ने विधिवत प्रमाणित आवेदन प्रस्तुत किया है जिसके आधार पर वर्तमान 


जांच शुरू की गई थी। वर्तमान जांच घरेलू उद्योग द्वारा प्रदान किए गए आंकड़ों/सूचना के आधार पर और 
प्राधिकारी की प्रथम दृष्टया संतुष्टि के बाद शुरू की गई थी कि सब्सिडी, क्षति और कारण संबंध के अस्तित्व के 
पर्याप्त साक्ष्य हैं। आवेदन में जांच शुरू करने के उद्देश्य के लिए सभी प्रासंगिक सूचनाएं शामिल थीं। संयुक्त राज्य 
अमेरिका से अनाज SHE फ्लैट-रोल्ड इलेक्ट्रिकल स्टील पर चीन-प्रतिपूरक और डंपिंग रोधी शुल्क के मामले में 
डब्ल्यूटीओ पैनल की रिपोर्ट (डीएस 414) का संदर्भ दिया गया है जिसमें पैनल ने कहा कि हालांकि सब्सिडी, 
क्षति और कारण संबंध के अस्तित्व और प्रकृति का निश्चित प्रमाण अनुच्छेद 11.3 के प्रयोजनों के लिए आवश्यक 
नहीं है, फिर भी आवेदन में इन तत्वों के अस्तित्व को दर्शाने वाले पर्याप्त साक्ष्य आवश्यक हैं। दरअसल, जांच को 
उचित ठहराए जाने से पहले आवेदन में दिए जाने वाले साक्ष्य की गुणवत्ता पर विचार करते हुए, WTO ने नोट 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 17 


36. 


37. 


38. 


39. 


किया कि ASCM के अनुच्छेद 11.2 के अनुसार, जांच शुरू करने को उचित ठहराने के लिए 'सब्सिडी के 
अस्तित्व के पर्याप्त ares’ की आवश्यकता होती है, जिसका अर्थ है कि साक्ष्य को यह संकेत देना चाहिए कि 
सब्सिडी वास्तव में मौजूद Sl इस मामले में, आवेदक ने कार्यक्रम की प्रकृति, कार्यक्रम को प्रशासित करने वाले 
प्राधिकरण, कानूनी आधार, पात्रता मानदंड, वित्तीय योगदान, विशिष्टता, लाभ, लाभ की प्रकृति, उत्पादकों से 
जुड़ाव (जहां भी संभव हो) और ऐसे मामलों के रूप में साक्ष्य प्रदान किए, जहां उनके आवेदन में योजना को 
प्रतिसंतुलन योग्य माना गया था। प्राधिकरण आवेदक द्वारा प्रदान किए गए साक्ष्य को जांच शुरू करने को उचित 
ठहराने के लिए 'सब्सिडी के अस्तित्व के पर्याप्त साक्ष्य' के रूप में मानता है। 


साक्ष्य की सटीकता और पर्याप्तता की जांच और आरंभ को उचित ठहराने के लिए साक्ष्य की पर्याप्तता के संबंध में 
प्राधिकरण की संतुष्टि के संबंध में, प्राधिकरण ने नोट किया कि आवेदक ने जांच अधिकारियों के निर्णयों के रूप में 
साक्ष्य प्रदान किए जहां कथित कार्यक्रम प्रतिपूरक थे। इसके अलावा, आवेदक ने अपने दावे के समर्थन में अन्य 
प्रासंगिक साक्ष्य प्रदान किए। प्राधिकरण ने इस संबंध में नोट किया कि ” पीपुल्स रिप्लिक ऑफ चाइना में उत्पन्न 
कुछ कार्बनिक AGT स्टील उत्पादों के आयात पर प्रातिपरक YOR मामले में ईसी ने कुछ योजनाओं के बारे में 
अंतिम निर्धारण केवल सर्कुलर वेल्डेड कार्बन क्वालिटी स्टील लाइन पाइप के मामले में यूएस निर्णय ज्ञापन द्वारा 

किए गए निर्धारण पर आधारित किया। इन परिस्थितियों में, प्राधिकरण का मानना है कि आरंभ के चरण में, 

यह केवल साक्ष्य की सटीकता और पर्याप्तता और प्राधिकरण की प्रथम दृष्टया संतुष्टि का प्रश्न है। प्राधिकरण का 

मानना है कि यह तर्क देना उचित नहीं है कि आवेदन में 32 कार्यक्रमों के लिए कोई साक्ष्य नहीं था। प्राधिकरण ने 
मेक्सिको से पोर्टलैंड सीमेंट के संबंध में स्वाटेमाला एंटी-डपिंग जांच /डब्ल्यूटी/बीएस60/आर) के मामले में 
डब्ल्यू्टीओ के निर्णय को भी नोट किया है, जिसमें यह माना गया था कि यह आवश्यक नहीं है कि प्राधिकरण 

आवेदक द्वारा अपनी याचिका में लाए गए साक्ष्य तक ही सीमित tel प्राधिकरण याचिका में उपलब्ध अन्य 

साक्ष्यों पर विचार कर सकता है, भले ही आवेदक द्वारा उन पर भरोसा न किया गया हो। 


प्राधिकारी मूल जांच में विचाराधीन के दायरे में शामिल कुछ एचएस प्रशुल्क मदों को शामिल नहीं करने के 
संबंध में हितबद्ध पक्ष द्वारा उठाई गई चिंताओं को नोट करते हैं। इस संबंध में, प्राधिकारी ने भारत में संबद्ध 
देशों से किए गए संबद्ध वस्तुओं के आयात की मात्रा निर्धारित करने के लिए डीजी सिस्टम से आयात आंकड़ों की 
जांच की है और उन पर भरोसा किया है। डीजी प्रणाली से आयात आंकड़ों की जांच उन सभी एचएस प्रशुल्क 
Hal के लिए की गई है जिन्हें मूल जांच में शामिल किया गया था और जिनकी सूचना आवेदक द्वारा याचिका में 
दी गई है। आयात आंकड़ों को उत्पाद विवरण तथा संगत एचएस प्रशुल्क मदों के आधार पर विचाराधीन उत्पाद 
और गैर-विचाराधीन उत्पाद में अलग अलग रखा गया है। 


प्रतिपूरक शुल्कों के अधिरोपण को क्षति मार्जिन की सीमा तक सीमित करने के इच्छुक पक्षों के अनुरोध के संबंध 
में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि अधिनियम की धारा 9बी(1)(ए) के अनुसार, कोई भी वस्तु डंपिंग या निर्यात 
सब्सिडी की समान स्थिति की भरपाई के लिए प्रतिपूरक शुल्क और प्रतिपाटन शुल्क दोनों के अधीन नहीं होगी। 
उपर्युक्त प्रावधान पर विचार करते हुए, प्राधिकारी ने इस बात का पूरा ध्यान रखा है कि विचाराधीन उत्पाद 
प्रतिपाटन और निर्यात सब्सिडी दोनों के अधीन नहीं होना चाहिए। यह भी नोट किया जाता है कि चूंकि 
प्रतिपाटन और प्रतिपूरक जांच की जांच अवधि एक ही है, इसलिए प्राधिकारी ने इस तथ्य का पूरा ध्यान रखा है 
कि डंपिंग मार्जिन और सब्सिडी मार्जिन के कारण कुल शुल्क जांच अवधि के लिए गणना की गई क्षति मार्जिन के 
स्तर से अधिक नहीं होना चाहिए। 


प्राधिकरण ने नोट किया कि इच्छुक पक्षों ने तर्क दिया है कि कोडक और लकी के लिए अलग-अलग मार्जिन 
निर्धारित किए जाने चाहिए, और कोडक को अपना नकारात्मक क्षति मार्जिन बनाए रखना चाहिए। यह तर्क 


18 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


40. 


दिया गया है कि चीन पीआर सहित विभिन्न देशों से डीओपीपी के आयात पर लगाए गए एंटी-डंपिंग शुल्कों के 
लिए हाल ही में संपन्न सनसेट समीक्षा में भी इस दृष्टिकोण का पालन किया गया है, जिनकी पीओआई समान 
थी। इस संबंध में, प्राधिकरण ने नोट किया कि उसने मूल एंटी-डंपिंग जांच और हाल ही में संपन्न सनसेट समीक्षा 
में कोडक की शेयरधारिता के स्वामित्व में परिवर्तन के मुद्दे पर विचार किया था। प्राधिकरण ने स्वीकार किया है 
कि लकी ने मूल एंटी-डंपिंग जांच की पीओआई के बाद कोडक चाइना का अधिग्रहण किया और नोट किया कि 
'बिनायित इकाई के नियत Aer ART व्यवह्ार का सल्यांकन संबंधित ATA TPA के अतुसार, जब भी 
कोई इच्छुक पक्ष द्वारा समीक्षा जांच दायर की जाती है; उसके तहत किया जा सकता Bl" हाल ही में संपन्न 
सनसेट समीक्षा में, प्राधिकरण ने जांच अवधि में दोनों संस्थाओं के मूल्य व्यवहार की तुलना की, जो कि 
विषयगत जांच अवधि के समान थी, और पाया कि लकी और कोडक चाइना के लिए मूल्य व्यवहार मूल एंटी- 
डंपिंग जांच के समान ही है। उस आधार पर, उसने कोडक चाइना और लकी पर अलग-अलग एंटी-डंपिंग शुल्क 
लगाना उचित समझा। इन विशिष्ट तथ्यों के आलोक में, प्राधिकरण ने कोडक चाइना और लकी पर भी विषयगत 
जांच में अलग-अलग प्रतिपूरक शुल्क लगाना उचित समझा। प्राधिकरण ने इस बात पर प्रकाश डाला कि यह 


विषयगत जांच के विशिष्ट तथ्यों और परिस्थितियों पर आधारित है, जिसमें प्राधिकरण के समक्ष प्रस्तुत साक्ष्य 
और तर्क शामिल हैं। 


सब्सिडी और सब्सिडी मार्जिन का निर्धारण 
घरेलू उद्योग की ओर से किए गए अनुरोध 


विचाराधीन उत्पाद के संबंध में घरेलू उद्योग की ओर से निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं 

i घरेलू उद्योग उन दावों का खंडन करता है कि प्राधिकरण जांच शुरू करने से पहले संबंधित देश की 
सरकार के साथ परामर्श के संबंध में एससीएम समझौते के अनुच्छेद 13.1 का अनुपालन करने में 
विफल रहा है। प्राधिकरण ने अनुच्छेद 13.1 के अनुसार संबंधित सरकार के साथ विधिवत 
परामर्श किया, जो जांच शुरू करने से पहले एक प्रक्रियात्मक आवश्यकता है। एससीएम समझौता 
केवल पूर्व-आरंभ चरण में सब्सिडी, क्षति और कारण संबंध के पर्याप्त सबूत अनिवार्य करता है, 
और घरेलू उद्योग ने अपनी याचिका में ऐसे सबूत प्रदान किए हैं। 

ii. जांच के दौरान प्रतिवादियों के जवाबों और अमेरिकी वाणिज्य विभाग द्वारा प्रारंभिक निर्धारण के 
आधार पर अतिरिक्त सब्सिडी योजनाओं की पहचान के लिए नए परामर्श की आवश्यकता नहीं है। 
जांच की गतिशील प्रकृति अलग-अलग परामर्श की आवश्यकता के बिना नए आरोपों की जांच 
करने की अनुमति देती है। 

iii. पिछले मामले और वैश्विक प्रथाएं पुष्टि करती हैं कि जांच के दौरान खोजे गए हर नए तथ्य या 
सब्सिडी के लिए परामर्श की आवश्यकता नहीं है। 

४... इसके अलावा, अनुच्छेद 13.2 के तहत, सरकारों को जांच के दौरान परामर्श करने का उचित 
अवसर मिलता है, लेकिन इस मामले में ऐसा कोई अनुरोध नहीं किया गया। 

५. घरेलू उद्योग ने चीन सरकार ("जीओसी") और ताइवान के राष्ट्रीय, प्रांतीय और स्थानीय 
अधिकारियों द्वारा क्रशः चीन और ताइवान में डिजिटल प्लेट उद्योग को प्रदान की जाने वाली 
सब्सिडी का दस्तावेजीकरण करने के लिए व्यापक शोध किया है। 

vi. एएससीएम के अंतर्गत ऐसा करने के अपने दायित्वों के बावजूद, जीओसी अपने द्वारा प्रदान की 
जाने वाली सब्सिडी की प्रकृति और सीमा का खुलासा करने में आगे नहीं आया है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 19 


शी. जीओसी चीन की आर्थिक वृद्धि और विकास को आगे बढ़ाने के उद्देश्य से व्यापक औद्योगिक 
नीतियों को बनाए रखता है, जिन्हें सब्सिडी कार्यक्रमों के माध्यम से लागू किया जाता है जो 
विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन और निर्यात सहित चीनी की अर्थव्यवस्था के हर पहलू को 
प्रभावित करते हैं। 


शा... विचाराधीन उत्पाद एल्युमीनियम मूल्य श्रृंखला का एक डाउनस्ट्रीम उत्पाद है। इसलिए, 
विचाराधीन उत्पाद के सभी निर्माता एल्युमीनियम मूल्य श्रृंखला को प्रदान की गई सब्सिडी के 
लाभार्थी भी हैं। 

ix, घरेलू उद्योग ने ओईसीडी रिपोर्ट का हवाला दिया, जो चीन के एल्युमीनियम क्षेत्र की अभेद्य 
प्रकृति पर प्रकाश डालती है। इनमें से कुछ सब्सिडी में सस्ती कीमतों पर इनपुट और 
उपयोगिताओं, कर रियायतें, कम ब्याज वाले ऋण और वित्त पोषण, और अन्य वित्तीय प्रोत्साहन 
शामिल हैं। 

xX. चीन का प्रशुल्क ढांचा एल्युमीनियम मूल्य शृंखला में डाउनस्ट्रीम गतिविधियों का भी पक्षधर Sl 
इसने प्राथमिक एल्युमीनियम निर्यात के लिए उच्च निर्यात शुल्क और मूल्य वर्धित कर ("Ae") की 
अपूर्ण छूट जैसे उपकरण अपनाए हैं। 

xi. चीन, प्राथमिक एल्युमीनियम के सबसे बड़े उत्पादकों में से एक होने के नाते, दुनिया के लिए 
कमोडिटी को कम सुलभ बना दिया है, जबकि अपने डाउनस्ट्रीम उद्योग को प्राथमिक 
एल्युमीनियम की सस्ती आपूर्ति प्रदान कर रहा है। 

21... चीनी के अधिकारियों ने वरीयता प्राप्त ऋण, कर प्रोत्साहन और सब्सिडी वाली ऊर्जा कीमतों जैसी 
नीतियों को भी लागू किया है, जिसने एल्युमीनियम निर्माताओं और विचाराधीन उत्पाद के 
उत्पादकों के लिए उत्पादन लागत को कृत्रिम रूप से कम कर दिया है। इससे वैश्विक बाजार में 
एल्युमीनियम की अधिक आपूर्ति और अधिशेष हो गया है, जिससे कीमतों पर दबाव पड़ा है और 
अन्य देशों के उत्पादकों पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा है। 

xiii, इन बाजार विकृतियों का वैश्विक एल्युमीनियम उद्योग और विचाराधीन उत्पाद जैसे डाउनस्ट्रीम 
उद्योगों के लिए बहुत अधिक प्रभाव हैं। 

xiv. घरेलू उद्योग ने आगे प्रथम दृष्टया यह प्रदर्शित किया है कि विचाराधीन उत्पाद के उत्पादकों को 
ताइवान के प्राधिकारियों द्वारा प्रदान की गई वित्तीय सहायता, सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 
9 और सी.वी.डी. नियमावली के अंतर्गत प्रतिसंतुलनकारणीय सब्सिडीकरण है। 

xv. प्रतिसंतुलन शुल्क नियमों का नियम 7(8) प्राधिकरण को 'उपलब्ध तथ्यों' पर भरोसा करने की 
अनुमति देता है, जब निर्यातक जांच में सहयोग करने में विफल रहते हैं, जैसे सूचना रोकना या 
प्रक्रिया में बाधा डालना। इसमें घरेलू उद्योग की याचिका, पिछले निर्धारणों या अन्य विश्वसनीय 
स्रोतों से डेटा का उपयोग करना शामिल हो सकता है। 

xvi. घरेलू उद्योग ने आरोप लगाया है कि चीन पीआर 32 अनुदानों और 13 कर कार्यक्रमों सहित कई 
प्रकार की प्रतिसंतुलन योग्य सब्सिडी प्रदान करता है। सहकारी उत्पादकों के लिए, सब्सिडी 
मार्जिन की गणना अनुदान राशि के आधार पर की जाती है, जिसमें आवर्ती अनुदान को जांच 
अवधि के दौरान उत्पादन मात्रा से विभाजित किया जाता है। गैर-आवर्ती अनुदान औसत उपयोगी 
जीवन (एयूएल) अवधि में आवंटित किए जाते हैं, और यदि अनुदान राशि बिक्री के 1% से कम है, 
तो इसे प्राप्ति के वर्ष के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। चयनात्मक असहयोग के मामले में, 
प्राधिकारी जांच के सहयोगात्मक भागों के लिए उपलब्ध आंकड़ों का उपयोग कर सकते हैं, लेकिन 
उपलब्ध तथ्य असहयोगी क्षेत्रों पर लागू होते हैं। 

xvi, घरेलू उद्योग पिछले जांचों से प्राप्त कई सब्सिडी मार्जिन पर प्रकाश डालता है, जैसे विदेशी व्यापार 
विकास निधि, नीति ऋण, अनुसंधान एवं विकास के लिए आयकर कटौती और विभिन्न अन्य के 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


41. 


XViii. 


Xix. 


XX. 


XXi. 


लिए सब्सिडी। ये मार्जिन असहयोगी उत्पादकों या चुनिंदा असहयोगी उत्पादकों के लिए विचार 
किए जाते हैं, जहां उत्पादकों ने पर्याप्त जानकारी नहीं दी। प्रत्येक कार्यक्रम के लिए सब्सिडी 
मार्जिन उपलब्ध तथ्यों पर आधारित है, जिसमें भारत या विदेश में पहले की प्रतिपूरक शुल्क जांच 
में लिए गए निर्णय शामिल हैं। 

ताइवान के संबंध में, चूंकि ताइवान के किसी भी उत्पादक ने जांच में भाग नहीं लिया, इसलिए 
सभी ताइवानी निर्यातकों को असहयोगी माना जाता है। घरेलू उद्योग पिछले जांचों और 
डब्ल्यूटीओ अधिसूचनाओं के आधार पर आयकर क्रेडिट, शुल्क और कर छूट, अनुदान और वित्तीय 
सहायता सहित विभिन्न ताइवानी सब्सिडी कार्यक्रमों के लिए विस्तृत सब्सिडी मार्जिन प्रदान 
करता Sl ये मार्जिन उपलब्ध जानकारी से प्राप्त होते हैं, क्योंकि ताइवानी उत्पादक जांच में 
सहयोग करने में विफल रहे। 

घरेलू उद्योग ने इच्छुक पक्षों की ओर से अधूरे या अपर्याप्त प्रश्नावली प्रतिक्रियाओं के मुद्दे की ओर 
भी ध्यान दिलाया है। ये पक्ष कार्यक्रम-वार प्रतिक्रियाएँ या गैर-गोपनीय सारांश प्रदान करने में 
विफल रहे, जो जाँच के लिए महत्वपूर्ण हैं। प्राधिकरण की पिछली प्रथा अधूरे उत्तरों को अस्वीकार 
करने का समर्थन करती है, जहाँ उचित गैर-गोपनीय सारांश प्रदान नहीं किए जाते हैं, जैसा कि 
फाइबरबोडर्स मामले में उदाहरण दिया गया है, जहाँ प्राधिकरण ने अधूरे प्रस्तुतियों के कारण एस. 
किजचाई एंटरप्राइज के लिए व्यक्तिगत सब्सिडी मार्जिन से इनकार कर दिया था। घरेलू उद्योग 
इस बात पर जोर देता है कि पर्याप्त प्रकटीकरण की कमी सब्सिडी के उचित मूल्यांकन और सटीक 
सब्सिडी मार्जिन की गणना को रोकती है, इसलिए प्राधिकरण से अधूरे उत्तरों को अस्वीकार करने 
और सर्वोत्तम उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा करने का आग्रह किया जाता है। 

फुजीफिल्म यह दावा करता है कि उसे केवल तीन विशिष्ट योजनाओं से लाभ मिला, जिसके बारे में 
उसका तर्क है कि उन्हें समाप्त कर दिया गया, जिसका घरेलू उद्योग द्वारा खंडन किया गया है। 
साक्ष्य दर्शाते हैं कि फुजीफिल्म ने केवल उन तीन योजनाओं से अधिक का लाभ उठाया, अमेरिकी 
वाणिज्य विभाग (यूएसडीओसी) ने पुष्टि की है कि फुजीफिल्म को अतिरिक्त सब्सिडी कार्यक्रमों से 
लाभ मिला, जिसमें अनुदान, नीतिगत ऋण और एल्यूमीनियम के प्रावधान से संबंधित लाभ तथा 
बाजार से कम दरों पर बिजली शामिल हैं। 

सब्सिडी कार्यक्रमों पर जीओसी का अनुरोध भी चीन के उत्पादकों के उत्तरों के विपरीत है, जो 
असहयोग को और भी स्पष्ट करता है। उदाहरण के लिए, जीओसी ने दावा किया कि विदेशी 
व्यापार विकास निधि अनुदान और निर्यात सहायता अनुदान जैसे कुछ कार्यक्रम उत्पादकों पर 
लागू नहीं होते, लेकिन कोडक, लकी और फुजीफिल्म ने इन कार्यक्रमों को इन योजनाओं के अंतर्गत 
लाभ प्राप्त करने के रूप में स्वीकार किया। जीओसी द्वारा पर्याप्त जानकारी प्रदान करने या 
आवश्यक परिशिष्टों, विशेष रूप से निर्यात सहायता और विदेशी व्यापार विकास कार्यक्रमों पर 
प्रतिक्रिया देने से इनकार करना, जांच प्रक्रिया में बाधा डालता है और सब्सिडी निर्धारित करने के 
लिए उपलब्ध तथ्यों पर निर्भरता को उचित ठहराता है। 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने इस संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं 


इच्छुक पक्षों ने तर्क दिया है कि जिन कार्यक्रमों को समाप्त कर दिया गया है, उनका प्राधिकरण द्वारा 
विषयगत जांच में प्रतिसंतुलन नहीं किया जाना चाहिए। 

प्राधिकरण को जांच के इतने विलंबित चरण में घरेलू उद्योग द्वारा आरोपित अतिरिक्त सब्सिडी 
कार्यक्रमों को स्वीकार नहीं करना चाहिए। 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 21 


यदि प्राधिकरण ने अतिरिक्त सब्सिडी कार्यक्रमों की जांच करने का निर्णय लिया था, तो उसे निर्यातक 
देशों के साथ परामर्श करना चाहिए था। 


ग. प्राधिकारी द्वारा जांच 
42. घरेलू उद्योग द्वारा दायर आवेदन में विषयगत वस्तुओं पर संबद्ध देशों में प्रतिसंतुलनकारी सब्सिडी के अस्तित्व 


का 


प्रथम दृष्टया साक्ष्य प्रदान किया गया है। 


43. प्राधिकारी नोट करते हैं कि आवेदकों द्वारा दावा की गई विभिन्न सब्सिडी योजनाओं के अस्तित्व, संचालन और 
प्रशासन, डब्ल्यूटीोओ एएससीएम और भारतीय नियमों के संदर्भ में उनकी प्रतिसंतुलनकारीता और इन 
योजनाओं के तहत संबद्ध देशों के उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्राप्त लाभों के संबंध में प्रासंगिक जानकारी प्रदान 


करने के लिए लिखित संचार और परामर्श के माध्यम से चीन और ताइवान की सरकारों को पर्याप्त अवसर प्रदान 
किया गया था। चीन पीआर और ताइवान की सरकारों द्वारा दायर प्रतिक्रियाओं को रिकॉर्ड में लिया गया है और 
प्राधिकरण द्वारा उनकी जांच की गई है। 


44. प्राधिकरण ने निम्नलिखित सीवीडी कार्यक्रमों के लिए जांच शुरू की, जिसमें विचाराधीन उत्पाद के उत्पादकों को 
संभावित रूप से प्रतिसंतुलनकारी लाभ प्राप्त हुए होंगे। 


चीन जन, गण. 


1 


2 


3. 


4 


7. 


8. 


9 


चीन जन. गण, के संबंध में अनुदान के रूप में पहचाने गए कार्यक्रमों योजनाओं की AT 
. विदेशी व्यापार विकास निधि अनुदान 
, प्रसिद्ध ब्रांडों और चीन के विश्व के शीर्ष ब्रांडों के विकाय के लिए सब्सिडी 
स्थानीय सरकारों द्वारा एंटी- STAT या सीवीडी कानूनी व्यय की प्रातिर्णर्ति 
. राज्य प्रमुख प्रौद्योगिकी परियोजना निशि 
. निर्यात सह्लायता अनुदान 
: ब्याज धुयतान सब्सिडी 
सुपरस्टार उद्यम अनुदान 


राष्ट्रीय SF प्रौद्योगिकी ATTA और विकास अनुदान और PAT 


_ नवीकरणीय ऊर्जा के विकास के लिए विशेष कोष 


10. जियांस्स प्रांत के ol औद्योगिक पार्क को द्वारित विकास के लिए विशेष कोष 


1 


1. ay प्रदूषण नियंत्रण के लिए aes फंड 


22 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


12. AIST प्रांत द्वारा दिए गए प्रत्यक्ष सरकारी अनुदान 


॥. चीन जनवादी गणराज्य के संबंध में कर और कैट प्रोत्साहन के रूप में पहचाने गए 
कार्यक्रमों योजनाओं की LAT 


13. सह्ृक्रियात्यक उपयोग से संसाधन उत्पादों के लिए उद्यम आयकर (ईआईटी)| विशेषाश्रिकार 
14.71६ के लिए विशेष आश्थिक क्षेत्र अधियात्य कर नीतियां 

15. ग्रोत्साहित उद्योगों में आयावित उपकरणों पर आयात शुल्क और मूल्य वर्धित कर छूट 

16. सह्ृक्रियात्यक संयाधन उपयोग से उत्पन्न उत्पादों के लिए Fe कमी BE 

17. उच्च एवं नई प्रौद्योगिकी उद्यय के लिए उद्यम आयकर (' ईआईटी') में कटौती 

18. अनुसंधान और विकास व्यय की आधिमात्य कर पूर्व कटौती 


19. उच्च तकनीक विकाय और उत्पादन के लिए उच्च तकनीक उद्यगों द्वारा उपयोग किए जाने वाले 
उपकरणों और उपकरणों का ART मल्यद्वास 


20. योग्य निवासी Saat के बीच लाभांश छूट 

21. परेलू स्तर पर उत्पादित उपकरणों पर कैट छूट 

22. घरेलू स्तर पर निर्मित उपकरणों की खरीद के लिए आयकर क्रेडिट 

23. विशेष उपकरणों की खरीद के AAT में कर क्रेडिट 

24. स्वच्छ विकास तंत्र के लिए आधियान्य कर नीतियां 

25. शंघाई के एसरईजेड और TST न्यू एरिया में स्थापित उद्य्ों के लिए आधिमान्य कर नीतियां 


॥. चीन जनवादी गणराज्य के संबंध में ara पारिश्रामिक ( एलटीएआर) के रूप में पहचाने गए 
कार्यक्रमों योजनाओं की TAT 


26. THT पारिश्रागरिक से कम पर APY उपयोग अधिकार 

27. Tala परारिश्रस्रिक से कम पर बिजली का प्रावधान 

28. Tat पारिश्रम्िक से कम पर कोयला, CTA कोयला और कोकिंय कोयले का प्रावधान 
29. नियातिक विक्रेता ऋण कार्यक्रम 


30. नियतिक क्रेता ऋण कार्यक्रम 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


31. निर्यात ऋण बीमा 

32. प्रमुख परियोजनाओं और ग्रौद्योगिकियों। माननीय SAAT के लिए अधिमात्य ऋण 
33. यावजिनिक क्षेत्र के उपक्रमों के लिए अधिमान्य ऋण 

34. एलटीएआर में प्राथमिक एल्युसीनियम का प्रावधान 


ASAT 


. ताइवान के AAT में कर प्रोत्साहन के रूप में पहचाने गए कार्यक्रमों योजनाओं की TAT 


1. अनुरंधान और विकास व्यय के लिए आयकर LST 


NO 


SEAT SHAT के लिए शुल्क और कर छूट 
3. उच्च प्रौद्योगिकी उद्योगों के लिए शुल्क और कर छूट 
4. नए उभरते, महत्वपूर्ण और रणनीतिक उद्योगों में निवेश के लिए शेयरधारक निवेश कर क्रेडिट 


. ताइवान के संबंध में अनुदान के रूप में पहचाने गए कार्यक्रमों योजनाओं की TAT 


छा 


. कुछ गतिविधियों को बढ़ावा देने के लिए अनुदान 

6. अंतराष्ट्रीय AIST को बढ़ावा देने के लिए अनुदान 

7. उद्यमों के लिए प्रौद्योगिकी विकास कार्यक्रम 

8. राष्ट्रीय विकास निधि के माध्यम से वित्तीय सह्हायता 

9. नई उत्कृष्ट परियोजनाओं के विकास के लिए अनुदान 

10. उत्कृष्ट प्रदर्शन चाहने वाले SHAT के लिए स्व मल्यांकन सेवा 
11. पारंपारिक उद्योग प्रौद्योगिकी विकास निधि 


Ml. ताइवान के संबंध में पर्याप्त पारिश्रामिक से कम (एलटीएजार) के रूप में पहचाने यए 
कार्यक्रमों योजनाओं की AT 


12. औद्योगिक Wel में निवेश करने वाली कंपनियों के लिए सब्सिडी 
13. THT पारिश्रामिक से कम पर AT का प्रावधान 


45. शुरूआत के बाद, विषयगव TTA के उत्पादकों नियतिकों को निधधीरित प्रपत्र और तरीके TATA का उत्तर 
दाखिल करने के लिए सूचित किया गया था और उन्हें काथित सब्सिडी कार्यक्रम के अस्तित्व) मात्रा और प्रभाव 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


46. 


47. 


पर सत्यापन योग्य याक्ष्य प्रदान करने के लिए Tate wae और अवसर fear गया था ताकि ऐसी सब्सिडी, यदि 
कोई EL, के अस्तित्व और मात्रा का उचित PAA किया जा सके। 


जांच की शुरूआत के बाद उपलब्ध कराए गए याक्ष्यों के आधार पर; जिसमें पक्षों द्वारा दायर किए यए उत्तरों के 
अगयोपनीय यारांश और चीन जनवादी गणराज्य से संयुक्त राज्य अमेरिका में डीओपीपी के आयात के लिए 
य्रएसडीओसी के प्रतिकारी शुल्क निर्धारण शामिल हैं घरेलू उद्योग ने जांच की शुरूआत के बाद उपलब्ध कराए 
गए Weal के आधार पर कुछ Te सब्सिडी का भी आरोप लगाया है 


प्रिंटिंग प्लेट उद्योग के लिए नीति ऋण 

एलटीएआर के लिए एल्युमिनियम शीट का प्रावधान 

एलटीएआर के लिए एल्युमिनियम फॉयल का प्रावधान 

विदेशी व्यापार सहायता निधि 

बाजार और अन्य परियोजनाओं के विकास के लिए एसएमई को सब्सिडी 

विदेशी व्यापार और आर्थिक सहयोग के विकास के लिए विशेष निधि 

2021 में उच्च तकनीक उद्यमों के लिए सब्सिडी 

नगर निगम के प्रमुख विज्ञान और प्रौद्योगिकी के लिए सब्सिडी निधि पोस्ट करें 

9. उद्यम अनुसंधान और विकास के लिए वित्तीय सब्सिडी 

10. वैज्ञानिक और तकनीकी उपलब्धि परिवर्तन परियोजनाएं 

11. तीन सितारा रेटेड उद्यम पुरस्कार 

12. विज्ञान और प्रौद्योगिकी नवाचार पुरस्कार 

13. चार सितारा रेटेड करदाता उद्यम पुरस्कार 

14. बेरोजगारी बीमा, पदों को स्थिर करने, कौशल में सुधार लाने और बेरोजगारी रोकने में अच्छा काम 

15. निर्यात पुरस्कार नीतियां 

16. व्यापक बंधुआ क्षेत्र 

17. राष्ट्रीय कौशल पुनरोद्धार परियोजनाएँ 2012 

18. उन्नत विनिर्माण के लिए निधि 

19. उद्यम नवाचार और विकास के लिए वित्तीय सहायता छूट निधि 

20. मानव संसाधन और सामाजिक सुरक्षा ब्यूरो - रोज़गार को स्थिर करने और बेरोज़गारी को रोकने के लिए 
उद्योगों की सहायता करना 

21. हैकांग जिले में औद्योगिक अर्थव्यवस्था में परिवर्तन और उन्नयन को बढ़ावा देने तथा गुणवत्ता और दक्षता में 
सुधार लाने के लिए कई उपायों के तहत उद्यमों को तेजी से विकास करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए 
सब्सिडी 

22. 2021 हाईकांग जिले में औद्योगिक उद्यम तकनीकी सुधार सब्सिडी निधि 

23. औद्योगिक अर्थव्यवस्था के स्थिर विकास को बढ़ावा देने के लिए सब्सिडी 

24. 2022 की पहली तिमाही में औद्योगिक उत्पादन का स्थिर संचालन 

25. औद्योगिक उद्यम का स्थिर विकास 

26. बेरोजगारी बीमा, पदों को स्थिर करने, कौशल में सुधार और बेरोजगारी को रोकने में अच्छी नौकरी 


003 0 05 ON, व 00 व फल 


प्राधिकरण ने चीन पीआर और ताइवान की सरकारों Aled सभी इच्छुक पक्षों को नए सब्सिडी के आरोप और 
साक्ष्य प्रसारित किए और आरोपों पर टिप्पणियां मांगीं / प्राधिकरण ने नोट किया कि जांच प्रक्रिया के दौरान 
अतिरिक्त सब्सिडी की पहचान तथ्यों की व्यापक जांच का एक स्वाभाविक परिणाम है और यह व्यापार 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


सुधारात्मक जांच की गतिशील प्रकृति को दर्शाता है। प्राधिकरण को सब्सिडी की सीमा को सटीक रूप से 
निर्धारित करने के लिए जांच के दौरान उत्पन्न सभी तथ्यों का आकलन करना आवश्यक है। 


48... चीन जनः गण: चीन जनः यण: के निम्नलिखित उत्पादकों (अपने निर्यातकों afed) ने विषययगत जांच में 
TATA का उत्तर दाखिल किया है तथा नीचे उल्लिखित योजनाओं कार्यक्रमों का लाथ उठाना स्वीकार किया 


हैः 
a. FISH चाइना ग्राफिक कस्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड 
b. wal हआगुआंग ग्राफिक्स कंपनी लिमिटेड 
c. pollen प्रिंटिंग प्लेट ( चीन) कंपनी लिमिटेड 
0. हआंग्शांग जिनरुइताई न्यू मटोरियल कंपनी लिमिटेड 
6. Wieser स्टेट न्यू मटोरियल्स F, लिमिटेड 
i. arate हुआफेंग fe जेट प्रिंटिंग मटेरियल्न कंपनी लिमिटेड 


कोडक चाइना ग्राफिक कस्यूनिकेशंस कंपनी लिमिटेड 
49. कोडक चाइना ग्राफिक कम्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड द्वारा प्रश्नावली के उत्तर में दी गई जानकारी के संबंध में, 
प्राधिकरण ने निम्नलिखित कार्यक्रमों की जांच की है: 


1. विदेशी व्यापार विकास निधि 


1. अनुसंधान एवं विकास व्यय की अधिमान्य कर-पूर्व कटौती 

ii, पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर भूमि-उपयोग अधिकार 

iv. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर बिजली का प्रावधान कार्यक्रम 

४५. प्राथमिक एल्युमीनियम/एल्युमीनियम शीट/एल्युमीनियम फॉयल का प्रावधान 
vi. उन्नत विनिर्माण के लिए निधि 

vii, उद्यम नवाचार और विकास के लिए वित्तीय सहायता छूट निधि 


Vili. मानव संसाधन और सामाजिक सुरक्षा ब्यूरो - रोज़गार को स्थिर करने और बेरोज़गारी को रोकने के लिए 
उद्योगों की सहायता करना 


ix. 2021 हाईकांग जिले में औद्योगिक उद्यम तकनीकी सुधार सब्सिडी निधि 
x. 2022 की पहली तिमाही में औद्योगिक उत्पादन का स्थिर संचालन 


औद्योगिक उद्यम का स्थिर विकास 


Xi. 


i. बेरोजगारी बीमा, पदों को स्थिर करने, कौशल में सुधार और बेरोजगारी को रोकने में अच्छी नौकरी 


xi 


26 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


50. यह ध्यान देने योग्य है कि कोडक चाइना ग्राफिक कम्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड ने उपरोक्त कार्यक्रमों की स्वयं 
रिपोर्ट की है। इसके अतिरिक्त, इसने अन्य अनुदानों की भी रिपोर्ट की है, जिनका आवेदक द्वारा आरोप नहीं 
लगाया गया था। प्राधिकरण ने उन अनुदानों की भी जांच की है। 


लकी हआयुआंय ग्राफिक्स कंपनी लिमिटेड 
51. लकी हुआगुआंग ग्राफिक्स कंपनी लिमिटेड द्वारा प्रश्नावली के उत्तर में दी गई जानकारी के संबंध में, प्राधिकरण ने 
निम्नलिखित कार्यक्रमों की जांच की है: 


i. विदेशी व्यापार विकास निधि 
ii. स्थानीय सरकारों द्वारा एंटी-डंपिंग या सी.वी.डी. कानूनी व्यय की प्रतिपूर्ति 
iii. उच्च एवं नई प्रौद्योगिकी उद्यम के लिए उद्यम आयकर विशेषाधिकार 


iv. अनुसंधान एवं विकास व्यय की अधिमान्य कर-पूर्व कटौती 
५४. योग्य निवासी उद्यमों के बीच विभाजित छूट 
vi. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर भूमि-उपयोग अधिकार 
vii. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर बिजली का प्रावधान कार्यक्रम 
viii. राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों के लिए अधिमान्य ऋण 


ix. प्राथमिक एल्युमीनियम/एल्युमीनियम शीट/एल्युमीनियम फॉयल का प्रावधान 
x. विदेशी व्यापार सहायता निधि 
xi. बाजार और अन्य परियोजनाओं के विकास के लिए एसएमई को सब्सिडी 
xii. विदेशी व्यापार और आर्थिक सहयोग के विकास के लिए विशेष निधि 
xiii. 2021 में उच्च तकनीक saat के लिए सब्सिडी 
xiv. नगर निगम के प्रमुख विज्ञान और प्रौद्योगिकी के लिए सब्सिडी निधि पोस्ट करें 
XV. उद्यम अनुसंधान और विकास के लिए वित्तीय सब्सिडी 
xvi. वैज्ञानिक और तकनीकी उपलब्धि परिवर्तन परियोजनाएं 


xvii. तीन सितारा रेटेड उद्यम पुरस्कार 
xviii. विज्ञान और प्रौद्योगिकी नवाचार पुरस्कार 
xix, चार सितारा LES करदाता उद्यम पुरस्कार 


१0९. बेरोजगारी बीमा, पदों को स्थिर करने, कौशल में सुधार लाने और बेरोजगारी रोकने में अच्छा काम 
xxi. निर्यात पुरस्कार नीतियां 

xxii. व्यापक बंधुआ क्षेत्र 

xxiii. राष्ट्रीय कौशल पुनरोद्धार परियोजनाएँ 2012 

Xxiv. उन्नत विनिर्माण के लिए निधि 

XXV. उद्यम नवाचार और विकास के लिए वित्तीय सहायता छूट निधि 


[भाग [--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


52. यह ध्यान देने योग्य है कि लकी हुआगुआंग ग्राफिक्स कंपनी लिमिटेड ने उपरोक्त कार्यक्रमों की प्राप्ति की स्वयं 
रिपोर्ट की है। इसके अतिरिक्त, इसने अन्य अनुदानों की प्राप्ति की भी रिपोर्ट की है, जिनका आवेदक ने आरोप 
नहीं लगाया था। प्राधिकरण ने उन अनुदानों की भी जांच की है। 


कजीफिल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) कंपनी लिमिटेड 
53.  फुजीफिल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) कंपनी लिमिटेड द्वारा प्रश्नावली के उत्तर में दी गई जानकारी के संबंध में, 
प्राधिकरण ने निम्नलिखित कार्यक्रमों की जांच की है 


1.  जियांस्सू प्रांत के सूज़ौ औद्योगिक पार्क को हरित विकास के लिए विशेष निधि 
i, बेरोजगारी बीमा, पदों को स्थिर करने, कौशल में सुधार और बेरोजगारी को रोकने में अच्छी नौकरी 


ii, 2022 की पहली तिमाही में औद्योगिक उत्पादन का स्थिर संचालन 
iv. vale पारिश्रमिक से कम पर भूमि-उपयोग अधिकार 


v. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर बिजली का प्रावधान कार्यक्रम 
४. एल्युमीनियम शीट/एल्युमीनियम फॉयल का प्रावधान 


54. यह ध्यान देने योग्य है कि फुजीफिल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) कंपनी लिमिटेड ने उपरोक्त कार्यक्रमों की प्राप्ति की 
स्वयं रिपोर्ट की है। इसके अतिरिक्त, इसने अन्य अनुदानों की प्राप्ति की भी रिपोर्ट की है, जिनका आवेदक द्वारा 
आरोप नहीं लगाया गया था। प्राधिकरण ने उन अनुदानों की भी जांच की है। 


हआंग्शांग जिनरुइताई न्यू यटोरियल कंपनी लिमिटेड 
55. हुआंगशांग जिनरुइताई न्यू मटेरियल कंपनी लिमिटेड द्वारा प्रश्नावली के उत्तर में दी गई जानकारी के संबंध में, 
प्राधिकरण ने निम्नलिखित कार्यक्रमों की जांच की है 
i. विदेशी व्यापार विकास निधि 
1. उच्च एवं नई प्रौद्योगिकी उद्यम के लिए उद्यम आयकर विशेषाधिकार 
ii, अनुसंधान एवं विकास व्यय की अधिमान्य कर-पूर्व कटौती 
५४. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर बिजली का प्रावधान कार्यक्रम 
५. प्राथमिक एल्युमीनियम/एल्युमीनियम शीट/एल्युमीनियम फॉयल का प्रावधान 


56. यह ध्यान देने योग्य है कि हुआंगशांग जिनरुइताई न्यू मटेरियल कंपनी लिमिटेड ने उपरोक्त कार्यक्रमों की प्राप्ति 
की स्वयं रिपोर्ट की है। इसके आतिरिक्त; इसने अन्य अनुदानों की प्राप्ति की भी रिपोर्ट की है, जिनका आवेदक 
द्वारा आरोप नहीं लगाया गया था। प्राधिकरण ने उन अनुदानों की भी जांच की है। 


Wiss खांग स्टेट व्यू eR ace F, लिमिटेड 
57. अनहुई स्ट्रांग स्टेट न्यू मैटेरियल्स कंपनी लिमिटेड द्वारा प्रश्नावली के उत्तर में दी गई जानकारी के संबंध में, 
प्राधिकरण ने निम्नलिखित कार्यक्रमों की जांच की है: 
i. विदेशी व्यापार विकास निधि 
ii, पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर भूमि-उपयोग अधिकार 
ii, पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर बिजली का प्रावधान कार्यक्रम 


28 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


58. 


iv. प्राथमिक एल्युमीनियम/एल्युमीनियम शीट/एल्युमीनियम फॉयल का प्रावधान 
५. राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों के लिए अधिमान्य ऋण 


यह ध्यान देने योग्य है कि एन्हुई स्ट्रॉन्ग स्टेट न्यू मटेरियल कंपनी लिमिटेड ने उपरोक्त कार्यक्रमों की प्राप्ति की 
स्वयं रिपोर्ट की है। इसके अतिरिक्त, इसने अन्य अनुदानों की प्राप्ति की भी रिपोर्ट की है, जिनका आवेदक द्वारा 
आरोप नहीं लगाया गया था। प्राधिकरण ने उन अनुदानों की भी जांच की है। 


चोगकिंगहुआफेंग डि जेट प्रिंटिंग मठेरियल कंपनी लिमिटेड 


59. 


60. 


61. 


चोंग्किंग हुआफेंग डि जेट प्रिंटिंग मटेरियल कंपनी लिमिटेड द्वारा प्रश्नावली के उत्तर में दी गई जानकारी के संबंध 
में, प्राधिकरण ने निम्नलिखित कार्यक्रमों की जांच की है 
i. विदेशी व्यापार विकास निधि 
i, अनुसंधान एवं विकास व्यय की अधिमान्य कर-पूर्व कटौती 
ii, पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर भूमि-उपयोग अधिकार 
iv. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर बिजली का प्रावधान कार्यक्रम 
५. प्राथमिक एल्युमीनियम/एल्युमीनियम शीट/एल्युमीनियम फॉयल का प्रावधान 


यह ध्यान देने योग्य है कि चोंगकिंग हुआफेंग fe जेट प्रिंटिंग मटेरियल कंपनी लिमिटेड ने उपरोक्त कार्यक्रमों की 
प्राप्ति की स्वयं रिपोर्ट की है। इसके अतिरिक्त, इसने अन्य अनुदानों की प्राप्ति की भी रिपोर्ट की है, जिनका 
आवेदक द्वारा आरोप नहीं लगाया गया था। प्राधिकरण ने उन अनुदानों की भी जांच की है। 


निम्नलिखित कार्यक्रमों का लाभ किसी भी प्रत्युत्तर देने वाले उत्पादक और निर्यातक द्वारा नहीं उठाया गया था, 


इसलिए संबंधित कार्यक्रमों के लिए सब्सिडी मार्जिन की मात्रा निर्धारित करने और न्यायिक मितव्ययिता के 
प्रयोजनार्थ किसी विशिष्ट सूचना और साक्ष्य के अभाव में प्राधिकरण द्वारा इनकी जांच नहीं की जा रही है। 


i, सहक्रियात्मक उपयोग से संसाधन उत्पादों के लिए उद्यम आयकर (ईआईटी) विशेषाधिकार 
ii. FIE के लिए विशेष आर्थिक क्षेत्र अधिमान्य कर नीतियां 
ii, प्रोत्साहित उद्योगों में आयातित उपकरणों पर आयात शुल्क और मूल्य वर्धित कर छूट 
४. सहक्रियात्मक संसाधन उपयोग से उत्पन्न उत्पादों के लिए ge में कमी/छूट 
५४. अनुसंधान एवं विकास व्यय की अधिमान्य कर-पूर्व कटौती 
vi. उच्च तकनीक विकास और उत्पादन के लिए Sy तकनीक उद्यमों द्वारा उपयोग किए जाने वाले उपकरणों 
और उपकरणों का त्वरित मूल्यह्वास 
शो. योग्य निवासी उद्यमों के बीच लाभांश छूट 
शा. घरेलू स्तर पर उत्पादित उपकरणों पर वैट छूट 
ix, घरेलू स्तर पर निर्मित उपकरणों की खरीद के लिए आयकर क्रेडिट 
x. विशेष उपकरणों की खरीद के संबंध में कर क्रेडिट 
xi. स्वच्छ विकास तंत्र के लिए अधिमान्य कर नीतियां 
xi, शंघाई के एसईजेड और पुडोंग न्यू एरिया में स्थापित उद्यमों के लिए अधिमान्य कर नीतियां 
xii, «= कोयला, स्टीम कोयला और कोकिंग कोयले का प्रावधान पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर 
2५४. निर्यातक विक्रेता ऋण कार्यक्रम 
Xv. निर्यातक क्रेता ऋण कार्यक्रम 
xvi. निर्यात ऋण बीमा 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


62. 


63. 


64. 


xvi, प्रमुख परियोजनाओं और प्रौद्योगिकियों / माननीय उद्यमों के लिए अधिमान्य ऋण 


asad, प्राधिकारी Ae भी नोट करते हैं कि ताइवान से संबद्ध वस्तुओं के किसी भी उत्पादकानियातिक ने 
प्रश्नावत्री के उत्तर दाखिल नहीं किए Bl तदनुसार, इन उत्पादकों के लिए कोई व्यक्तिगत मार्जिन या शुल्क 
निर्धारित नहीं किया गया है। 


कानूनी ढांचा 


प्रशुल्क और व्यापार संबंधी सामान्य करार, 1994("जीएटीटी") के अनुच्छेद VI को सब्सिडी और 
प्रतिसंतुलनकारी उपायों ("एएससीएम") संबंधी करार के अनुच्छेद 19 के साथ पढ़ा जाए तो आयात करने वाले 
देशों को सब्सिडी वाले आयातित सामानों पर प्रतिसंतुलनकारी शुल्क लगाने की अनुमति मिलती है। 


तदनुसार, सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9 केंद्र सरकार को सब्सिडी वाले आयातों पर प्रतिसंतुलनकारी 
शुल्क लगाने की अनुमति देती है। सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9(1) में निम्नलिखित प्रावधान है: 
(1) Tat कोई देश या क्षेत्र किसी वस्तु के विनिर्माण या उत्पादन पर या वह्ढों से PAT पर 
प्रत्यक्ष रूप से अथवा अप्रत्यक्षत रूप से कोई राजसह्वायता देता है प्रदान करता है; जिसके 
अंतर्गत ऐसी वस्तु के परिवहन पर कोई राजसह्ायता भी है वहां भारत में ऐसी किसी 
वस्तु के आयात पर; Ale वह विनिर्माण; उत्पादन के देश से सीधे आयात की गई हो या 
अन्यथा, और Ale Te उसी स्थिति में आयात की गई हो जैसी विनिर्माण या उत्पादन के 
देश ये निर्यात करते समय थी या विनिर्माण, उत्पादन या अन्यथा द्वारा उसकी स्थिति में 
परिवर्तन कर दिया WAT GT, केंद्रीय सरकार, TATA में अधिसचना द्वारा; ऐसी सन्सिजी 
की राशि से अधिक प्रतिसंतुलनकारी शुल्क नहीं लगा सकती है | 
सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9(1) के स्पष्टीकरण में एएससीएम के अनुच्छेद 1 की वही भाषा है, जो 
प्रतिसंतुलनकारी शुल्क जांच के प्रयोजनों के लिए 'सब्सिडी' को परिभाषित करती है। इसमें यह उल्लेख है कि 
सब्सिडी तब मानी जाएगी यदि: 
(#) नियतिक या उत्पादक देश या क्षेत्र में सरकार या किसी यावजानिक निकाय द्वारा 
वित्तीय योगदान दिया जाता है, अर्थात, TET - 
(i) किसी सरकारी कार्य-पद्धाति में निधियों का प्रत्यक्ष अंतरण (अनुदान; FEN और इक्विटी 
निवेश ated) या विधियों या देनवदारियों का संभावित प्रत्यक्ष अंतरण, या दोनों शामिल 
हैः 
(9 अन्यथा देय सरकारी राजस्व को छोड़ दिया जाता है AT ATT नहीं किया जाता है 
(याजकोषफीय प्रोत्साहन Aled); 
(ii) कोई सरकार सायात्य अवसंरचना के अलावा अन्य FETT या सेवाएं FATT करती है 
या वस्तुएं खरीदती है; 
(iv) कोई सरकार किसी वित्तपोषण तंत्र को धुगतान करती B, या किसी निजी निकाय को 
खंड (i) ये (0 में निर्देश एक या अधिक प्रकार के कार्यो को प्रा करने के लिए सौंपती है 
या निर्देश देती है; जो सामान्य रूप से सरकार में fled होते हैं और कार्य-पद्धाति; किसी 


30 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


66. 


67. 


68. 


भी वास्तविक अर्थ में; सरकारों द्वारा यामात्य रूप ये अपनाए जाने वाले कार्य-पद्धातियों ये 
भिन्न नहीं होता & AT 
(ख) बरकार किसी भी प्रकार की आय या कीयत सह्मायता ग्रद्मन करती है या बनाए 
रखती है जो प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से उसके क्षेत्र से किसी वस्तु के (aaa को बढ़ाने या 
उसके आयात को कम करने के लिए संचालित होती है; और इसके द्वारा कोई लाभ प्रदान 
किया जाता है | 
इसके अतिरिक्त, सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9(3) में यह उल्लेख है कि किसी सब्सिडी को 
प्रतिसंतुलनकारणीय बनाने के लिए, यह अवश्य होना चाहिए: 
क. वित्तीय योगदान 
ख. सरकार या सार्वजनिक निकाय द्वारा 
ग. जो लाभ प्रदान करता है 
घ. वस्तुओं के विनिर्माण, उत्पादन या निर्यात में लगे विशिष्ट व्यक्तियों को, या निर्यात प्रदर्शन या 
स्थानीय सामग्री आवश्यकताओं पर आधारित है 


उपलब्ध तथ्यों पर विश्वास :प्रतिसंतुलनकारी शुल्क नियमावली का नियम 7(8) प्राधिकारी को निर्यातकों द्वारा 
जांच में सहयोग न करने की स्थिति में “उपलब्ध तथ्यों" पर विश्वास करने की अनुमति देता है। इस संबंध में, यह 
कहा गया है: 
ऐसे मामले में Tel कोई हितबद्ध पक्षकार आवश्यक LAT TH पहुंच देने से 
इंकार करता है| या TAT अवधि के भीतर आवश्यक LAT उपलब्ध नहीं कराता 
& या जांच में अत्यधिक बाधा डालता & तो निर्दिष्ट प्राधिकारी अपने पास 
उपलब्ध तथ्यों के आधार पर अपने जांच पारिणाय दर्ज कर सकते हैं और केन्द्रीय 
सरकार को ऐसी frais कर सकते हैं जो वह ऐसी पारिस्थिति में उक्तित 
THA! 
प्रतिसंतुलनकारणीय पाए गए कार्यक्रम 
अनुदान 


. अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुतियां 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुदान कार्यक्रमों की 
मौजूदगी की सूचना दी गई 2: 


i एफएफपीएस को केवल (ए) जिआंगसू प्रांत के सूज़ौ औद्योगिक पार्क के लिए हरित विकास के लिए 
विशेष निधि, (बी) बेरोजगारी बीमा में अच्छी नौकरी, पदों को स्थिर करना, कौशल में सुधार और 
बेरोजगारी को रोकना (सी) 2022 की पहली तिमाही में औद्योगिक उत्पादन का स्थिर संचालन के 
तहत लाभ मिला, जिन्हें भी समाप्त कर दिया गया Sl इस कार्यक्रम के तहत प्राप्त लाभ न तो सब्सिडी 
और काउंटरवेलिंग उपायों (एएससीएम) के समझौते के अनुच्छेद 3 के संदर्भ में निषिद्ध सब्सिडी है और 
न ही यह काउंटरवेल करने योग्य है। 

ii, लकी ने (i) विदेशी व्यापार विकास निधि अनुदान, (1) स्थानीय सरकारों द्वारा एंटी-डंपिंग या 
काउंटरवेलिंग ड्यूटी कानूनी Gat की प्रतिपूर्ति, और (iii) अन्य सरकारी अनुदानों के तहत लाभ उठाया 
है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 31 


69. 


कोडक ने (i) विदेशी व्यापार विकास निधि अनुदान और (1) अन्य सरकारी अनुदानों के तहत लाभ 
उठाया है। 


ख. घरेलू उद्योग की ओर से किए गए अनुरोध 


घरेलू उद्योग की ओर से निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की गई हैं: 


फुजीफिल्म का दावा है कि उसे केवल तीन विशिष्ट योजनाओं से लाभ हुआ, जिसके बारे में उसका तर्क है 
कि उन्हें समाप्त कर दिया गया, घरेलू उद्योग द्वारा इसका खंडन किया गया है। साक्ष्य दर्शाते हैं कि 
फुजीफिल्म ने केवल उन तीन योजनाओं से अधिक का लाभ उठाया, अमेरिकी वाणिज्य विभाग 
(यूएसडीओसी) ने पुष्टि की है कि फुजीफिल्म को अनुदान, नीति ऋण और बाजार से कम दरों पर 
एल्यूमीनियम प्रावधान और बिजली से संबंधित लाभों सहित अतिरिक्त सब्सिडी कार्यक्रमों से लाभ हुआ। 
फुजीफिल्म का यह दावा कि कुछ सब्सिडी प्रतिसंतुलन योग्य नहीं हैं, साक्ष्य या स्पष्टीकरण के बिना 
अपर्याप्त है, और यह प्रदर्शित करने में विफल रहा है कि ये कार्यक्रम प्रतिसंतुलन योग्य क्‍यों नहीं हैं। 


इसके अलावा, पीओआई के बाद सब्सिडी कार्यक्रमों की समाप्ति अप्रासंगिक है, क्योंकि पीओआई के 
दौरान प्रदान किए गए लाभों को सब्सिडी मार्जिन गणना में शामिल किया जाना चाहिए। इसलिए, घरेलू 


उद्योग का तर्क है कि पीओआई के दौरान फुजीफिल्म को प्राप्त सभी सब्सिडी को उनकी समाप्ति की 
परवाह किए बिना गणना में शामिल किया जाना चाहिए। 


ग. प्राधिकरण द्वारा जांच 


विदेशी व्यापार विकास निधि अनुदान/विदेशी व्यापार यह्ायता निधि/विदेशी व्यापार और आर्थिक सहयोग के 
विकास के लिए विशेष निधि 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि चीन सरकार ने जांच अवधि के दौरान इस कार्यक्रम के मौजूदगी से इनकार किया है। 
दूसरी ओर, चीन के कुछ उत्पादकों और निर्यातकों ने इस कार्यक्रम के अंतर्गत लाभ उठाने की पुष्टि की है: 


70. 


roa 


72. 


घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि जीओसी निर्यातक कंपनियों की परियोजनाओं को उनके निर्यातित उत्पादों 
की प्रतिस्पर्धात्मकता में सुधार करने, निर्यात प्रसंस्करण आधार विकसित करने, विदेशों में ट्रेडमार्क पंजीकृत 


करने, विदेशी व्यापार पेशेवरों को प्रशिक्षित करने और अंतर्राष्ट्रीय बाजारों का पता लगाने के लिए अनुदान 


प्रदान करता Sl उल्लेखनीय रूप से, यूएसडीओसी ने 2024 में चीन से यूएसए में विचाराधीन उत्पाद के आयात 
के लिए भी इस कार्यक्रम पर प्रतिसंतुलनकारी शुल्क लगाया है। 


घरेलू उद्योग ने कार्यक्रम के समर्थन में निम्नलिखित दस्तावेज उपलब्ध कराए हैं। 


विदेशी आर्थिक और व्यापार विकास के लिए विशेष निधियों के प्रशासन के लिए उपाय (वित्त मंत्रालय 
परिपत्र कै क्‍्यूई संख्या 36, 2014) 
2022 में “तीन विदेशी” विकास परियोजनाओं के समर्थन के लिए सब्सिडी निधि जारी करने की सूचना 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


73. 


74. 


75. 


76. 


iii. पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना से एल्युमिनियम लिथोग्राफिक प्रिंटिंग प्लेट्स की काउंटरवेलिंग ड्यूटी 
जांच में यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ कॉमर्स (“यूएसडीओसी”) द्वारा जारी अंतिम निर्धारण 


वित्तीय योगदान: प्राधिकारी नोट करते हैं कि चूंकि कार्यक्रम में धन का प्रत्यक्ष अंतरण शामिल है, इसलिए यह 
सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975की धारा 9(1) के तात्पर्य से 'वित्तीय योगदान' होता है। 


लाभ: अनुदान स्वतः ही लाभ हैं। सीवीडी नियमावली के अनुबंध IV में कहा गया है कि जहां कोई भी धनराशि 
वापस नहीं की जाती है, सब्सिडी का मूल्य अनुदान की राशि होनी चाहिए। तदनुसार, उत्पादकों द्वारा प्राप्त 


अनुदान की संपूर्णता को सब्सिडी माना गया है। किसी भी उत्पादक ने धनराशि का कोई पुनर्भुगतान नहीं 
दर्शाया है। 


विधिष्टताः सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975की धारा 9(3), सीवीडी नियमावली के नियम 11 और अनुबंध Ill 
के भाग | के पैराग्राफ (क (के अनुसार, निर्यात प्रदर्शन के आधार पर किसी फर्म को प्रत्यक्ष सब्सिडी का प्रावधान 
एक निर्यात सब्सिडी है, और उस कारण से, यह विशिष्ट है। 


उपर्युक्त के आधार पर, प्राधिकारी यह पाते हैं कि विदेशी व्यापार विकास निधि अनुदान सीमा प्रशुल्क 
अधिनियम की धारा 9 के अंतर्गत प्रतिसंतुलन॒कारणीय सब्सिडी है। 


स्थानीय सरकारों द्वारा पाटनरोधी या सी: वी. डी. कानूनी व्यय Ht TAT 


77. 


78. 


79. 


80. 


81. 


घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि कंपनियाँ पाटनरोधी कार्यवाही A भाग लेने के लिए खर्च की गई कानूनी 
फीस का 40% रिफंड पाने की पात्र हैं। लकी ने इस कार्यक्रम के अंतर्गत लाभ उठाया है। 


घरेलू उद्योग ने कार्यक्रम के समर्थन में निम्नलिखित पर भरोसा किया है। 

i. एंटी-डंपिंग, एंटी-सब्सिडी, सुरक्षा जांच प्रतिवादी के लिए समर्थन नीति के कार्यान्वयन के नियम 

ii. झेजियांग प्रांत के निर्यात उत्पादों के संबंध में एंटी-डंपिंग के लिए प्रतिवाद 

iii, ब्राजील और दक्षिण कोरिया जैसे विभिन्न अधिकार क्षेत्रों में पीयूसी के चीनी उत्पादकों के खिलाफ शुरू की गई 
विभिन्न व्यापार सुधारात्मक जांचों के साक्ष्य 


वित्तीय योगदान: प्राधिकारी नोट करते हैं कि चूंकि कार्यक्रम में धन का प्रत्यक्ष अंतरण शामिल है, इसलिए यह 
सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975की धारा 9(1) के तात्पर्य से 'वित्तीय योगदान' होता Sl 


लाभ: अनुदान स्वतः ही लाभ है। सीवीडी नियमावली के अनुबंध |४ में कहा गया है कि जहां कोई भी धन वापस 
नहीं किया जाता है, सब्सिडी का मूल्य अनुदान की राशि होनी चाहिए। तदनुसार, उत्पादकों द्वारा प्राप्त अनुदान 
की संपूर्णता को सब्सिडी माना गया है। 


विशिष्टता: सब्सिडी कार्यक्रम केवल निर्यातकों के लिए उपलब्ध हो सकता है, इस कारण से सीमा प्रशुल्क 
अधिनियम, 1975की धारा 9(3), सीवीडी नियमावली के नियम 11 और अनुबंध II के भाग के पैराग्राफ (क) 
के अनुसार, निर्यात प्रदर्शन के आधार पर यह कार्यक्रम है और यह एक निर्यात सब्सिडी है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


82. 


उपर्युक्त के आधार पर, प्राधिकारी यह पाते हैं कि यह कार्यक्रम सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9 के अंतर्गत 


एक प्रतिसंतुलनकारणीय सब्सिडी Sl लाभ का परिमाण निर्धारित करने के लिए सहकारी उत्पादकों/निर्यातकों 
द्वारा बताई गई लाभ की मात्रा पर विचार किया गया है। 


frat Terral अनुदान 


83. 


84. 


85. 


86. 


87. 


88. 


घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि चीन की कंपनियों को निर्यात बाजारों के विकास में सहायता करने या 
निर्यात प्रदर्शन को मान्यता देने के लिए निर्यात सहायता अनुदान प्राप्त होता Sl इसने सब्सिडी कार्यक्रम की 
मौजूदगी को सिद्ध करने के लिए पर्याप्त प्रथम दृष्टया साक्ष्य प्रदान किए हैं। हालाँकि, न तो जीओसी और न ही 
सहयोगी उत्पादकों ने कार्यक्रम के बारे में पर्याप्त जानकारी प्रदान की है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि कोडक ने 
इस कार्यक्रम के अंतर्गत लाभ उठाया है। 


घरेलू उद्योग ने "रणनीतिक और भारी उद्योगों को चीन की सब्सिडी का आकलन" नामक एक अध्ययन पर 
भरोसा किया, जिसमें विभिन्न उत्पादों के चीनी उत्पादकों को दी गई सब्सिडी का विश्लेषण किया गया था। 


महत्वपूर्ण बात यह है कि प्राधिकरण ने नोट किया है कि इस कार्यक्रम को नामित प्राधिकरण के साथ-साथ अन्य 
देशों के जांच अधिकारियों द्वारा प्रतिसंतुलन योग्य माना गया है। 


प्राधिकरण ने नोट किया है कि यह कार्यक्रम लघु और मध्यम आकार के उद्यमों के अंतर्राष्ट्रीय बाजार विकास 
निधि के प्रशासन के लिए उपाय जारी करने के संबंध में सहयोग के परिपत्र (परीक्षण कार्यान्वयन के लिए) (HTS 
क्यूई (2000) संख्या 467) और लघु और मध्यम आकार के Saat के अंतर्राष्ट्रीय बाजार विकास निधि के 
प्रशासन के लिए उपायों के कार्यान्वयन के लिए विस्तृत नियम (अनंतिम कार्यान्वयन के लिए) (वाई जिंग माओ 
जी काई फा (2001) संख्या 270) के तहत शासित था। हालांकि, दोनों विनियमनों को वित्त मंत्रालय और 
वाणिज्य मंत्रालय के लघु और मध्यम आकार के उद्यमों के अंतर्राष्ट्रीय बाजार विकास निधि के लिए प्रशासनिक 
उपाय जारी करने के नोटिस (HTS FITS (2010) संख्या 87) दिनांक 24 मई 2010 के साथ प्रतिस्थापित किया 
गया था और आगे 2014 संशोधन (काई FTES (2014) संख्या 36 दिनांक 9 अप्रैल 2014 के साथ प्रतिस्थापित 


किया गया था। कार्यक्रम का प्रशासन वाणिज्य मंत्रालय, वित्त मंत्रालय के साथ-साथ चीन पीआर के प्रांतीय 
अधिकारियों द्वारा किया जाता है। 


वित्तीय योगदान और लाभ: अनुदान स्वतः ही लाभ प्रदान नहीं करता है। ये अनुदान सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 
1975 की धारा 9 (1) के तात्पर्य से वित्तीय योगदान होता है क्योंकि वे निधियों के प्रत्यक्ष अंतरण हैं। सीवीडी 
नियमावली के अनुबंध IV में कहा गया है कि जहां कोई भी धनराशि वापस नहीं की जाती है, सब्सिडी का मूल्य 
अनुदान की राशि होनी चाहिए। तदनुसार, उत्पादकों द्वारा प्राप्त समग्र अनुदान पर प्रतिसंतुलनकारी शुल्क 
लगाया ही जाना चाहिए। 


विधिष्वा: सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975की धारा 9(3), सीवीडी नियमावली के नियम 11 और अनुबंध Ill 
के भाग के पैराग्राफ (क) के अनुसार, निर्यात प्रदर्शन के आधार पर किसी फर्म को दी जाने वाली प्रत्यक्ष सब्सिडी 
का प्रावधान एक सब्सिडी है और इस कारण से यह विशिष्ट है। 


उपर्युक्त के आधार पर, प्राधिकारी यह पाते हैं कि यह कार्यक्रम सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9 के अंतर्गत 


एक प्रतिसंतुलनकारणीय सब्सिडी Sl लाभ का परिमाण निर्धारित करने के लिए सहकारी उत्पादकों/निर्यातकों 
द्वारा बताई गई लाभ की मात्रा पर विचार किया गया है। 


34 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


जियारस्‌ प्रांत का ot औद्योगिक पार्क हारित विकास के लिए विशेष निधि 
89. प्राधिकरण ने नोट किया है कि चीन सरकार ने जांच अवधि के दौरान इस कार्यक्रम के अस्तित्व से इनकार किया 
है। दूसरी ओर, चीनी उत्पादकों और निर्यातकों ने इस कार्यक्रम के तहत लाभ उठाने की पुष्टि की Si विशेष रूप 


से, फुजीफिल्म ने इस कार्यक्रम के तहत लाभ उठाया है। प्राधिकरण ने यह भी नोट किया है कि चीन सरकार ने 


2021 में एससीएम समझौते के अनुच्छेद 25 के तहत आवश्यक रूप से इस कार्यक्रम को डब्ल्यूटीओ को 
अधिसूचित किया था। 


90. फुजीफिन्‍्म ने तर्क दिया है कि चूंकि कार्यक्रम अब समाप्त हो गया है, इसलिए इसका प्रतिकार नहीं किया जाना 
चाहिए। फुजीफिल्म ने यह साबित करने के लिए कोई सबूत नहीं दिया है कि उसे जांच अवधि के दौरान इस 
कार्यक्रम से कोई लाभ नहीं हुआ। वास्तव में, उसे जांच अवधि के दौरान इस कार्यक्रम के तहत धन प्राप्त हुआ है। 


91... वित्तीय योगदान और लाभ: अनुदान स्वतः ही लाभ प्रदान नहीं करता है। ये अनुदान सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 
1975 की धारा 9 (1) & तात्पर्य से वित्तीय योगदान होता है क्योंकि बे निधियों के प्रत्यक्ष अंतरण हैं। सीवीडी 
नियमावली के अनुबंध IV में कहा गया है कि जहां कोई भी धनराशि वापस नहीं की जाती है, सब्सिडी का मूल्य 
अनुदान की राशि होनी चाहिए। तदनुसार, उत्पादकों द्वारा प्राप्त समग्र अनुदान पर प्रतिसंतुलनकारी शुल्क 
लगाया ही जाना चाहिए। 


92... विशिष्टता: सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975की धारा 9(3), सीवीडी नियमावली के नियम 11 और अनुबंध II 
के भाग के पैराग्राफ 1(क (के अनुसार, अनुदान कानून के रूप में उन उद्योगों तक सीमित है जो जल प्रदूषण को 
नियंत्रित करते हैं, और उस कारण से यह विशिष्ट हैं। एससीएम समझौते के करार के अनुच्छेद 25के अंतर्गत 


चीन द्वारा संगत डब्ल्यूटीओ अधिसूचना भी उन परियोजनाओं के लिए पात्रता परीक्षा का संकेत देती है जो इस 
कार्यक्रम से लाभान्वित हो सकती Sl यह सूज़ौ के भौगोलिक क्षेत्र के लिए भी विशिष्ट है। 


93. उपर्युक्त के आधार पर, प्राधिकारी यह पाते हैं कि यह कार्यक्रम सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9 के अंतर्गत 


एक प्रतिसंतुलनकारणीय सब्सिडी Sl लाभ का परिमाण निर्धारित करने के लिए सहकारी उत्पादकों/निर्यातकों 
द्वारा बताई गई लाभ की मात्रा पर विचार किया गया है। 


Got औद्योगिक पार्क वाहक निर्माण लाभ 
94.  फ़ूजीफिल्म ने इस अनुदान की स्वयं रिपोर्ट की है, और इस कार्यक्रम के तहत लाभ उठाया है। DAT औद्योगिक 
पार्क में कुछ कंपनियाँ निम्नलिखित लाभों के लिए पात्र हैं: 
क. वाहक निर्माण पर कंपनी के कुल व्यय का 10% तक का अनुदान, जो 2 वर्ष की अवधि के लिए एक 
वर्ष में 2 मिलियन युआन तक सीमित है; और 


ख. कंपनी के कुल निवेश का 10% तक का अनुदान, जो 2 वर्ष की अवधि के लिए एक वर्ष में 3 मिलियन 
युआन तक सीमित है। 


95. फ़ूजीफिल्म ने तर्क दिया है कि चूंकि कार्यक्रम अब समाप्त हो गया है, इसलिए इसका प्रतिपूर्ति नहीं की जानी 
चाहिए। इस संबंध में, प्राधिकरण ने नोट किया है कि फ़्जीफिल्म को इस कार्यक्रम के तहत पीओआई के दौरान 
धन प्राप्त हुआ है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


96... वित्तीय योगदान और लाभ: अनुदान स्वतः लाभ प्रदान करते हैं। सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 
9(1) के अर्थ में अनुदान एक वित्तीय योगदान है क्योंकि वे धन का प्रत्यक्ष हस्तांतरण हैं। CVD नियमों के 
अनुलग्रक IV में कहा गया है कि जहां कोई भी धन वापस नहीं किया जाता है, सब्सिडी का मूल्य अनुदान की 
राशि होनी चाहिए। तदनुसार, उत्पादकों द्वारा प्राप्त अनुदान की संपूर्णता का प्रतिपूर्ति किया जाना चाहिए। 


97. विशिष्टताः सूज़ौ औद्योगिक पार्क निवेश संवर्धन समिति ने फ़्जीफिल्म को अपनी नई परियोजना का समर्थन 
करने के लिए अनुदान प्रदान किया। परियोजना में कुल 300 मिलियन युआन का निवेश करने की योजना है, 
जिसमें 30 मिलियन अमेरिकी डॉलर से कम की अतिरिक्त पंजीकृत पूंजी नहीं है। सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 
1975 की धारा 9(3), CVD नियमों के नियम 11 और अनुलग्रक ॥ के भाग के पैराग्राफ 1(ए) के अनुसार, 
अनुदान कानून के मामले में कुछ उद्योगों तक सीमित है, और इस प्रकार, विशिष्ट है। 


98. उपर्युक्त के आधार पर, प्राधिकरण पाता है कि यह कार्यक्रम सीमा शुल्क अधिनियम की धारा 9 के अंतर्गत एक 


प्रतिसंतुलनकारी सब्सिडी है। लाभ का परिमाण निर्धारित करने के लिए सहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा 
बताई गई लाभ की राशि पर विचार किया गया है। 


ऐसे कार्यक्रम जिनके लिए सहयोगी उत्पादकों द्वारा ATALT जानकारी प्रदान की यह है 


99. विदेशी उत्पादकों/निर्यातकों को जारी प्रश्नावली में स्पष्ट रूप से उनसे उनके द्वारा प्राप्त प्रत्येक कार्यक्रम के लिए 
एक मानक प्रश्न परिशिष्ट प्रदान करने की आवश्यकता थी। हालाँकि, निम्नलिखित कार्यक्रमों के लिए, 
उत्पादक/निर्यातक एक मानक प्रश्न परिशिष्ट प्रदान करने में विफल रहे हैं, और उन्होंने केवल अपने प्रश्नावली के 
जवाब में एक वित्तीय योगदान के अस्तित्व की सूचना दी है: 

क. बाजार और अन्य परियोजनाओं को विकसित करने के लिए लघु और मध्यम उद्यमों के लिए सब्सिडी 

ख. नगर निगम की प्रमुख विज्ञान और प्रौद्योगिकी/वैज्ञानिक और तकनीकी उपलब्धि परिवर्तन 
परियोजनाओं/विज्ञान और प्रौद्योगिकी नवाचार पुरस्कार/2018-19 में प्रमुख विज्ञान और प्रौद्योगिकी 
विशेष परियोजनाओं के बाद वित्त पोषण के लिए सब्सिडी के बाद की निधि 

उद्यम अनुसंधान और विकास के लिए वित्तीय सब्सिडी / डिजिटल ऑफसेट प्लेटों के लिए नए 

कार्यात्मक यौगिकों का अनुसंधान और विकास 

तीन सितारा रेटेड उद्यम पुरस्कार / चार सितारा रेटेड करदाता उद्यम पुरस्कार 

बेरोजगारी बीमा में अच्छा काम, पदों को स्थिर करना, कौशल में सुधार और बेरोजगारी को रोकना 

निर्यात पुरस्कार नीतियां 

व्यापक बंधुआ क्षेत्र 

राष्ट्रीय कौशल पुनरोद्धार परियोजनाएं 2012 

उन्नत विनिर्माण के लिए निधि 

उद्यम नवाचार और विकास के लिए वित्तीय सहायता छूट निधि 

मानव संसाधन और सामाजिक सुरक्षा ब्यूरो - रोजगार को स्थिर करने और बेरोजगारी को रोकने के 

लिए उद्योगों की सहायता करना 

परिवर्तन को बढ़ावा देने और औद्योगिक अर्थव्यवस्था को उन्नत करने और हैकांग जिले में गुणवत्ता और 


दक्षता में सुधार के लिए कई उपायों के तहत छलांग विकास को प्राप्त करने के लिए उद्यमों को 
प्रोत्साहित करने के लिए सब्सिडी 


4 
=A 


aaa 


a oy ol 


oO 


36 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


al 


3 
a 


ea et a ही।। हनी 7] 


q. 


कक. 
aa, 


हैकांग जिले में 2021 औद्योगिक उद्यम तकनीकी सुधार सब्सिडी निधि 

2022 की पहली तिमाही में औद्योगिक उत्पादन का स्थिर संचालन / औद्योगिक अर्थव्यवस्था के स्थिर 
विकास को बढ़ावा देने के लिए सब्सिडी 

औद्योगिक उद्यम का स्थिर विकास 

2021 में उच्च तकनीक उद्यमों के लिए सब्सिडी 

बेरोजगारी बीमा, पदों को स्थिर करने, कौशल में सुधार और बेरोजगारी को रोकने में अच्छा काम 
2021 में उद्यम अनुसंधान एवं विकास के लिए क्षेत्रीय वित्तीय सहायता 

2021 में उद्यमों के अनुसंधान एवं विकास के लिए नगरपालिका सब्सिडी 

2021 में प्रमुख प्रयोगशालाओं को विज्ञान और प्रौद्योगिकी नवाचार निधि से सम्मानित किया गया 
व्यक्तिगत आयकर प्रतिपूर्ति 

नानयांग हैचेंग लॉजिस्टिक्स कंपनी लिमिटेड ने सब्सिडी का भुगतान किया 

वोलोंग जिला वित्त ब्यूरो फ्रंट्स (2022 में उद्यम अनुसंधान एवं विकास के लिए प्रांतीय वित्तीय 
सहायता के लिए विशेष निधि) 

चाइना इलेक्ट्रॉनिक्स टेक्नोलॉजी ग्रुप कॉरपोरेशन 18वें अनुसंधान संस्थान परियोजना वित्त पोषण 

2010 के केंद्रीय बजट में प्रमुख उद्योगों (छठे बैच) के पुनरोद्धार और तकनीकी सुधार के लिए निवेश 
योजना की घोषणा 

कर्मचारी प्रतिधारण भत्ता 

भविष्य निधि केंद्र विस्तारोत्तर लाभ 

2022 नामित प्रमुख औद्योगिक उद्यमों के लिए वार्षिक पुरस्कार (स्थिर विकास और उत्पादन 
प्रोत्साहन) 


100. यह देखा गया है कि उत्पादकों/निर्यातकों ने विभिन्न कार्यक्रमों के लिए पर्याप्त विवरण दिए बिना ही सूचना 
प्रदान की है। रिकॉर्ड पर उपलब्ध तथ्यों पर विचार करते हुए, प्राधिकरण ने इन लाभों को प्रतिसंतुलन योग्य 


माना है और लाभ निर्धारित किए हैं। 

101. सहयोगी उत्पादकों द्वारा बताई गई लाभ की राशि को उनके संबंधित लाभ की मात्रा निर्धारित करने के लिए 
ध्यान में रखा गया है। 

अनुदानों के लिए सब्सिडी मार्जिन की गणना 


102. सीवीडी नियमों के अनुलग्रक IV में कहा गया है कि जहां कोई भी राशि वापस नहीं की जाती है, वहां सब्सिडी 
का मूल्य अनुदान की राशि होनी चाहिए। गैर-सहयोगी उत्पादकों के लिए, प्राधिकरण ने अन्य सहयोगी 
उत्पादकों के लिए गणना किए गए मार्जिन सहित उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा किया है। 


Le उत्पादक अनुदान के लिए 
सब्सिडी मार्जिन 
1 कोडक (चीन) ग्राफिक कम्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड 0-10% 
2 लकी हुआगुआंग ग्राफिक्स कंपनी लिमिटेड 0-10% 
3 फ़ुजीफिल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) कंपनी लिमिटेड 0-10% 
4 हुआंगशान जिनरुइटाई न्यू मटेरियल कंपनी लिमिटेड 0-10% 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


5 


चोंग्किंग हुआफेंग fe जेट प्रिंटिंग मटेरियल कंपनी लिमिटेड 0-10% 


रो 


अनहुई स्ट्रॉन्ग स्टेट FY HERAT 0-10% 


ह 


अन्य सभी उत्पादक 0-10% 


पर्याप्त पारिश्रमिक (एलटीएआर) से कम पर वस्तुओं और सेवाओं का प्रावधान 
Cane के लिए अधिसात्य ऋण 
अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुतियाँ 


क. 


103. 


104. 


ग. 


105. 


इच्छुक पक्षों ने निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की हैं: 


इस कार्यक्रम को संचालित करने के लिए जिम्मेदार एजेंसी का नाम एयरोस्पेस साइंस एंड टेक्नोलॉजी 
फाइनेंस कंपनी लिमिटेड है, पता नंबर 31, पिंग एनली वेस्ट स्ट्रीट, ज़िचेंग जिला, बीजिंग, चीन है। 
एयरोस्पेस साइंस एंड टेक्नोलॉजी फाइनेंस कंपनी लिमिटेड एक राज्य के स्वामित्व वाली कंपनी है। 


1. लकी को ऋण वित्तीय संस्थान से वाणिज्यिक ऋण के बजाय निजी ऋण के रूप में इसकी संबंधित 


कंपनी द्वारा प्रदान किया गया है। ब्याज दरें पीपुल्स बैंक ऑफ़ चाइना (वेबसाइट 
https://www.chinamoney.com.cn/english/bmklpr/) द्वारा अधिकृत नेशनल इंटरबैंक फंडिंग 
सेंटर द्वारा मासिक आधार पर प्रकाशित लोन प्राइम रेट (एक वर्षीय ऋण) के अनुसार हैं। 


लकी ने अपनी संबंधित कंपनी यानी एयरोस्पेस साइंस एंड टेक्नोलॉजी फाइनेंस कंपनी लिमिटेड से ऋण 
लिया है, इसलिए ऐसी कोई पात्रता आवश्यकता नहीं है जिसे कंपनी ने विशेष रूप से पूरा किया हो। 


घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियां 


घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी हैं 


घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि केंद्रीय और उप-केंद्रीय स्तर पर चीनी सरकार राज्य पूंजी परिचालन 

बजट के माध्यम से राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों को सब्सिडी देती है। एससीओबी को () एसओई के 
कर-पश्चात लाभ; () राज्य के स्वामित्व वाले शेयरों पर भुगतान किए गए पूंजीगत लाभ और लाभांश; 
(iii) राज्य के स्वामित्व वाली संपत्ति अधिकारों के हस्तांतरण से अर्जित आय; (iv) राज्य के स्वामित्व 
वाली परिसंपत्तियों के परिसमापन से आय; और (५) अन्य राज्य के स्वामित्व वाली पूंजी परिचालन आय 
से आय प्राप्त होती है। 


जीओसी द्वारा तरजीही ऋणों का प्रावधान सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 
9(1)(ए)(आई) के अर्थ में जीओसी से धन का प्रत्यक्ष हस्तांतरण है। सीवीडी नियमों के अनुलग्रक IV में 
कहा गया है कि सब्सिडी की राशि सरकारी ऋण पर चुकाए गए ब्याज की राशि और जांच अवधि के 
दौरान तुलनीय वाणिज्यिक ऋण पर सामान्य रूप से देय ब्याज के बीच का अंतर होना चाहिए। 


प्राधिकरण द्वारा जांच 


घरेलू उद्योग ने प्रस्तुत किया है कि केंद्रीय और उप-केंद्रीय स्तर पर चीनी सरकार राज्य पूंजी परिचालन बजट के 
माध्यम से राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों को सब्सिडी देती है। एससीओबी को () एसओई के कर-पश्चात लाभ; 
(1) राज्य के स्वामित्व वाले शेयरों पर भुगतान किए गए पूंजीगत लाभ और लाभांश; (॥ राज्य के स्वामित्व 


38 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


वाली संपत्ति अधिकारों के हस्तांतरण से अर्जित आय; (iv) राज्य के स्वामित्व वाली परिसंपत्तियों के परिसमापन 
से आय; और (५) अन्य राज्य के स्वामित्व वाली पूंजी परिचालन आय से आय प्राप्त होती है। 


106. घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित साक्ष्यों पर भरोसा किया है: 


क. वित्त मंत्रालय, केंद्रीय राज्य पूंजी परिचालन बजट के संकलन और रिपोर्टिंग के लिए उपायों के मुद्रण और 
वितरण पर नोटिस, कै प्री नंबर 133 (26 सितंबर, 2017) 
ख. चीनी राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों द्वारा प्राप्त ऋणों पर रिपोर्ट 


107. वित्तीय योगदान और लाभः जीओसी का अधिमान्य ऋणों का प्रावधान सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975की 
धारा 9(1)(क)() के तात्पर्य से जीओसी से निधियों का प्रत्यक्ष अंतरण है। 


108. चीन जन.गण. से कॉमन अलॉय एल्युमिनियम शीट पर प्रतिसंतुलनकारी शुल्क आदेश की हाल ही में 2023 में 
प्रशासनिक समीक्षा में यूएसडीओसी के दृष्टिकोण के अनुरूप, हम प्रस्ताव करते हैं कि 2014 से पहले के वर्षों के 
लिए, प्राधिकारी ब्लूमबर्ग फेयर बैल्यू उत्पाद (आईडी सी507 (यू.एस. डॉलर) और सी470 (यूरो)) से कॉर्पोरेट 
बॉन्ड दर आंकड़ों पर विश्वास करते हैं। इसे 2014 में बंद कर दिया गया था। 2015 और 2016 के लिए, 
प्राधिकारी ब्लूमबर्ग के बीवीएएल कर्व्स (यू.एस. डॉलर (आईडी बीवीएससी0193) और यूरो (आईडी 
बीवीएससी0403, बीवीएससी0404, और बीवीएससी0405) से कॉर्पोरेट बॉन्ड दर आंकड़ों पर विश्वास कर 
सकते el 2017 से, प्राधिकारी ने यू.एस. डॉलर कॉरपोरेट बॉन्ड दर आंकड़ों के लिए ब्लूमबर्ग के बीवीएएल 


यील्ड कर्व (आईडी आईजीयूयूसी) पर विश्वास किया है। किसी अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा कोई अन्य बेंचमार्क 
प्रस्तुत नहीं किया गया है। 


109. सीवीडी नियमावली के अनुबंध IV में कहा गया है कि सब्सिडी की राशि सरकारी ऋण पर भुगतान किए गए 


ब्याज की राशि और जांच अवधि के दौरान तुलनीय वाणिज्यिक ऋण पर सामान्य रूप से देय ब्याज के बीच का 
अंतर होना चाहिए। इस अंतर को सब्सिडी मार्जिन के निर्धारण में शामिल किया गया है। 


110. विशिष्टता: चूंकि सब्सिडी केवल राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों को दी जाती है, इसलिए सब्सिडी सीवीडी 
नियमावली के नियम 11 और अनुबंध ॥ के तात्पर्य से विशिष्ट है। 


111. उपर्युक्त के आधार पर, प्राधिकारी यह पाते हैं कि यह कार्यक्रम सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9 के अंतर्गत 
प्रतिसंतुलनकारणीय सब्सिडी है। 


उचित पारिश्रामिक से कम पर भ्रामि के उपयोग का अधिकार 
क. अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुतियाँ 
112. अन्य इच्छुक पक्षों ने इस संबंध में निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की हैं: 


i इस कार्यक्रम को संचालित करने के लिए जिम्मेदार एजेंसी का नाम और पता नानयांग का प्राकृतिक 
संसाधन मंत्रालय है, जो खेल केंद्र के 200 मीटर पश्चिम में, बिन्हे ईस्ट रोड, नानयांग शहर, हेनान प्रांत में 
स्थित है। 


[भाग [--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


113. 


114. 


भूमि अधिग्रहण की प्रक्रिया बोली, नीलामी या उद्धरण के माध्यम से होती है, <बोली आमंत्रण, नीलामी 


और उद्धरण के माध्यम से राज्य के स्वामित्व वाली निर्माण भूमि उपयोग अधिकार के असाइनमेंट पर 
भूमि और संसाधन मंत्रालय के भूमि प्रावधान> के विनियमन के अनुसार। राज्य के स्वामित्व वाली 
निर्माण भूमि का उपयोग करने के अधिकार के असाइनमेंट में बोली, नीलामी या उद्धरण प्रक्रिया का 
पालन करके खुलेपन और निष्पक्षता को बनाए रखा जाता है। कंपनी भूमि उपयोग अधिकार असाइनमेंट 
अनुबंध के अनुसार असाइनमेंट शुल्क का भुगतान करती है और भूमि पंजीकरण प्राप्त करने के मानदंडों को 
पूरा करती है। 


#. पात्रता मानदंड बोली आमंत्रण, नीलामी या उद्धरण के माध्यम से पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के क्षेत्र 
में किसी भी राज्य के स्वामित्व वाली निर्माण भूमि पर, उसके ऊपर या नीचे भूमि-उपयोग अधिकार के 
असाइनमेंट के लिए आवेदन करना है। 


ख. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 


घरेलू उद्योग ने प्रस्तुत किया है कि पीआरसी में सभी भूमि या तो राज्य या सामूहिक स्वामित्व 
की है। कंपनियाँ और व्यक्ति हालाँकि 'भूमि उपयोग अधिकार' खरीद सकते हैं। औद्योगिक भूमि के 
लिए, पट्टा अवधि सामान्यतः 50 वर्ष होती है, जिसे अगले 50 वर्षों के लिए नवीनीकृत किया जा 
सकता है। 


चीन सरकार सीमा शुल्क अधिनियम, 1975 की धारा 9(1)(०)(॥) के अर्थ में पर्याप्त पारिश्रमिक 
से कम पर भूमि उपयोग अधिकार प्रदान करती है। 


सीवीडी नियमों के अनुलग्नक IV में कहा गया है कि सरकार द्वारा वस्तुओं या सेवाओं के प्रावधान 
के संबंध में सब्सिडी की राशि, फर्मों द्वारा वस्तुओं या सेवा के लिए भुगतान की गई कीमत और 
मौजूदा बाजार स्थितियों के संबंध में उत्पाद या सेवा के लिए पर्याप्त पारिश्रमिक के बीच का 
अंतर होना चाहिए, यदि सरकार को भुगतान की गई कीमत इस राशि से कम है। अनुलग्नक IV के 
(घ) (iii) 

चूंकि चीनी सरकार का भूमि पर पूर्ण नियंत्रण है, इसलिए भूमि बेंचमार्क उद्देश्यों के लिए 
सार्वजनिक रूप से उपलब्ध जानकारी पर निर्भर रहना आवश्यक है। 


चीन में भूमि-उपयोग अधिकारों के लिए बेंचमार्क पड़ोसी देशों में तुलनीय वाणिज्यिक भूमि 
मूल्यों पर आधारित Sl थाईलैंड, अपने समान आर्थिक विकास स्तर, भौगोलिक निकटता और 
तुलनीय जनसंख्या घनत्व के साथ, एक उपयुक्त बेंचमार्क प्रदान करता है। विशिष्ट बेंचमार्क थाई 
औद्योगिक सम्पदा, पार्कों और क्षेत्रों में औद्योगिक भूमि की कीमतों और उस वर्ष के लिए प्राप्त 
किया जाता है जिसमें उत्पादक द्वारा भूमि खरीदी गई थी। 


ग. प्राधिकरण द्वारा जांच 


घरेलू उद्योग ने प्रस्तुत किया है कि पीआरसी में सभी भूमि या तो राज्य या सामूहिक स्वामित्व की है। हालांकि 
कंपनियां और व्यक्ति 'भूमि उपयोग अधिकार' खरीद सकते हैं। औद्योगिक भूमि के लिए, लीजहोल्ड सामान्य रूप 


से 50 वर्ष का होता है, जिसे अगले 50 वर्षों के लिए नवीनीकृत किया जा सकता है। सहयोगी उत्पादकों ने 
जीओसी से भूमि खरीदी है। जीओसी ने दावा किया है कि ये लेन-देन बाजार मूल्यों पर किए गए थे, लेकिन इसे 
प्रमाणित करने के लिए कोई सबूत नहीं दिया है। 


घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित साक्ष्यों पर भरोसा किया है: 


क. चीन जनवादी गणराज्य का संपत्ति कानून (चीन जनवादी गणराज्य के राष्ट्रपति का आदेश संख्या 62) 


40 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


115. 


116. 


117. 


ख. चीन जनवादी गणराज्य का भूमि प्रशासन कानून (चीन जनवादी गणराज्य के राष्ट्रपति का आदेश संख्या 
28) 

ग. शहरी अचल संपत्ति प्रशासन पर चीन जनवादी गणराज्य का कानून (चीन जनवादी गणराज्य के राष्ट्रपति 
का आदेश संख्या 18) 

घ. शहरी क्षेत्रों में राज्य के स्वामित्व वाली भूमि के उपयोग के अधिकार के असाइनमेंट और हस्तांतरण के 
संबंध में चीन जनवादी गणराज्य के अंतरिम विनियम (चीन जनवादी गणराज्य की राज्य परिषद का 
आदेश संख्या 55) 

डः.. चीन जनवादी गणराज्य के भूमि प्रशासन कानून के कार्यान्‍्वयन पर विनियमन (चीन जनवादी गणराज्य 
की राज्य परिषद का आदेश [2014] संख्या 653) 

च. बोली आमंत्रण, नीलामी और कोटेशन के माध्यम से राज्य के स्वामित्व वाली निर्माण भूमि उपयोग 
अधिकार के आवंटन पर प्रावधान (सीएसआरसी की घोषणा संख्या 39) 

छ. भूमि नियंत्रण को मजबूत करने से संबंधित प्रासंगिक मुद्दों पर राज्य परिषद की सूचना (गुओ फा (2006) 
संख्या 31)। 

ज. पीआरसी संविधान 


वित्तीय योगदान और लाभ: चीन सरकार सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975की धारा 9(1)(क)(॥# के तात्पर्य से 
उचित से कम पारिश्रमिक पर भूमि के उपयोग का अधिकार देती है। 


सीवीडी नियमावली के अनुबंध IV में कहा गया है कि सरकार द्वारा वस्तुओं या सेवाओं के प्रावधान के संबंध में 
सब्सिडी की राशि फर्मों द्वारा वस्तुओं या सेवा के लिए भुगतान की गई कीमत और मौजूदा बाजार स्थितियों के 
संबंध में उत्पाद या सेवा के लिए पर्याप्त पारिश्रमिक के बीच का अंतर होना चाहिए, यदि सरकार को भुगतान 
की गई कीमत इस राशि से कम है। चूंकि भूमि पर सरकार का एकाधिकार है, इसलिए पर्याप्त पारिश्रमिक को 
'सामान्य कीमत' माना जाएगा जिस पर ऐसे भूमि उपयोग अधिकार आमतौर पर अनुबंध IV के पैरा (डी)(॥) के 
अनुसार सौंपे जाते हैं। 


चूंकि चीनी सरकार का भूमि पर पूर्ण नियंत्रण है, इसलिए भूमि बेंचमार्क उद्देश्यों के लिए सार्वजनिक रूप से 
उपलब्ध जानकारी पर विश्वास करना आवश्यक है। पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना से कॉमन अलॉय 
एल्युमिनियम शीट पर प्रतिसंतुलनकारी शुल्क आदेश की हाल ही में 2023 में प्रशासनिक समीक्षा में 
यूएसडीओसी के दृष्टिकोण के अनुरूप, चीन में भूमि के उपयोग के अधिकारों के लिए बेंचमार्क पड़ोसी देशों में 
तुलनीय वाणिज्यिक भूमि मूल्यों पर आधारित है। थाईलैंड, अपने समान स्तर के आर्थिक विकास, भौगोलिक 
निकटता और तुलनीय जनसंख्या घनत्व के साथ, एक उपयुक्त बेंचमार्क प्रदान करता है। विशिष्ट बेंचमार्क थाई 
औद्योगिक सम्पदा, पार्कों और क्षेत्रों में औद्योगिक भूमि की कीमतों और उस वर्ष के लिए प्राप्त किया जाता है 
जिसमें उत्पादक द्वारा भूमि खरीदी गई थी। 


क. दोनों देश उच्च मूल्य वाले उद्योगों (ऑटोमोटिव, इलेक्ट्रॉनिक्स और ऑटोमेशन) की ओर बढ़ रहे हैं, 
जिससे औद्योगिक क्षेत्रों में भूमि की कीमतें प्रभावित हो रही हैं। 


ख. दोनों देशों में, विदेशी निवेश औद्योगिक भूमि की कीमतों को बढ़ाता है, जिसमें विशिष्ट क्षेत्रों में 
एफडीआई सांद्रता के कारण भूमि की लागत अधिक होती है। 


ग. थाईलैंड का संरचित औद्योगिक विकास मॉडल चीन के मॉडल से काफी मिलता-जुलता है, जिससे इस 
विशिष्ट संदर्भ में उनके आर्थिक विकास स्तर तुलनीय हो जाते हैं। 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 41 


118. विशिष्ट बेंचमार्क थाई औद्योगिक एस्टेट, पार्कों और क्षेत्रों में औद्योगिक भूमि की कीमतों और उस वर्ष के लिए 


प्राप्त किया जाता है जिसमें उत्पादक द्वारा भूमि खरीदी गई थी। घरेलू उद्योग ने 2022 के लिए एक नमूना 
बेंचमार्क प्रस्तुत किया है। प्राधिकरण ने उत्पादकों द्वारा भूमि की खरीद के वर्षों के लिए इसी तरह की रिपोर्टों पर 
भरोसा किया है। 


119. विशिष्टवता: के डीओपीपी उत्पादकों को इस कार्यक्रम के अंतर्गत अधिमान्य कीमत निर्धारण पर भूमि के उपयोग 
का अधिकार प्राप्त हुआ है। 


120. उपर्युक्त के आधार पर, प्राधिकारी यह पाते हैं कि यह कार्यक्रम सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9 के अंतर्गत 
प्रतिसंतुलनकारणीय सब्सिडी है। 


उचित से कम TRAE पर विद्युत का प्रावधान 
क. अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुतियाँ 
121. अन्य इच्छुक पक्षों ने इस संबंध में निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की हैं: 


i. इस कार्यक्रम को संचालित करने के लिए जिम्मेदार एजेंसी का नाम और पता चाइना इलेक्ट्रिक इन्वेस्टमेंट 
हेनान एनर्जी सेल्स कंपनी लिमिटेड है, जो रूम 611, नंबर 10, SATS ईस्ट रोड, झेंगडोंग न्यू डिस्ट्रिक्ट, 
avatt सिटी, हेनान प्रांत, चीन में स्थित है। 

1. जैसा कि <कोयला आधारित बिजली उत्पादन के लिए ऑन-ग्रिड टैरिफ के बाजार-उन्मुख सुधार को और आगे 
बढ़ाने पर राष्ट्रीय विकास और सुधार आयोग के परिपत्र> में उल्लेख किया गया है, बिजली की कीमत बाजार 
THE है 

#. कार्यक्रम द्वारा समर्थित गतिविधि को प्रदर्शनी कार्यक्रम-27.0 में रिपोर्ट किया गया है। बिजली खरीद के लिए 
अनुबंध, सीधे बिजली वितरण कंपनी और बिजली खुदरा उपयोगकर्ता यानी कंपनी के बीच हस्ताक्षरित होता 
है। कीमत एक खुदरा बाजार लेनदेन मूल्य है। 


ख. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 


1. घरेलू उद्योग ने प्रस्तुत किया है कि चीन में बिजली की कीमतें चीनी राष्ट्रीय विकास और सुधार आयोग के 
प्रावधानों के आधार पर प्रांतों द्वारा निर्धारित की जाती हैं और कुछ उद्योगों को तरजीही मूल्य प्रदान करती हैं। 
यह देखते हुए कि जीओसी द्वारा एल्यूमीनियम प्लेटों के विनिर्माण को प्रोत्साहित किया जाता है, यह संभावना 
है कि पीयूसी के निर्माता अन्य HAT और क्षेत्रों की तुलना में तरजीही मूल्य निर्धारण से लाभान्वित Stl 

1. चीन सरकार सीमा शुल्क अधिनियम, 1975 की धारा 9(1)(ए)(॥) के अर्थ में पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर 
बिजली/बिजली प्रदान करती है। 

iii, पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर वस्तुओं और सेवाओं का प्रावधान बाजार को काफी विकृत करता है, और 
उत्पादकों को सस्ते इनपुट के साथ पीयूसी का उत्पादन करने की अनुमति देता है। सीवीडी नियमों के अनुलग्नक 
IV में कहा गया है कि सरकार द्वारा वस्तुओं या सेवाओं के प्रावधान के संबंध में सब्सिडी की राशि HAT द्वारा 


माल या सेवा के लिए भुगतान की गई कीमत और मौजूदा बाजार स्थितियों के संबंध में उत्पाद या सेवा के 
लिए पर्याप्त पारिश्रमिक के बीच का अंतर होना चाहिए 


42 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ग. 


122. 


123. 


124. 


125. 


126. 


127. 


128. 


प्राधिकरण द्वारा जांच 


घरेलू उद्योग ने प्रस्तुत किया है कि चीन में बिजली की कीमतें चीनी राष्ट्रीय विकास और सुधार आयोग के 
प्रावधानों के आधार पर प्रांतों द्वारा निर्धारित की जाती हैं और कुछ उद्योगों को तरजीही कीमतें प्रदान करती हैं। 
इसने निम्नलिखित साक्ष्यों पर भरोसा किया है: 


क. बाजार-उन्मुख बिजली लेनदेन को सक्रिय रूप से बढ़ावा देने और व्यापार तंत्र को और बेहतर बनाने पर 
राष्ट्रीय विकास और सुधार आयोग और राष्ट्रीय ऊर्जा प्रशासन का परिपत्र, फा गुआ यूं जिंग [2018] संख्या 
1027, 16 जुलाई 2018 को जारी किया गया 

ख. बिजली प्रणाली के सुधार को और गहरा करने पर चीन की कम्युनिस्ट पार्टी की केंद्रीय समिति और राज्य 
परिषद की कई राय (झोंग फा [2015] संख्या 9) 

ग. वाणिज्यिक रूप से परिचालन उपयोगकर्ताओं के लिए बिजली उत्पादन और खपत योजना को पूरी तरह से 
उदार बनाने पर नोटिस (राष्ट्रीय विकास और सुधार आयोग [2019] संख्या 1105) 

घ. कार्य और उत्पादन विकास और सुधार मूल्य की बहाली का समर्थन करने के लिए उद्यमों की बिजली की 
लागत को कम करने पर राष्ट्रीय विकास और सुधार आयोग का परिपत्र [2020] संख्या 258। 


जीओसी ने यह निर्धारित करने के लिए आवश्यक एलटीएआर के लिए बिजली के कथित प्रावधान के बारे में 
प्रश्नावली के पूर्ण उत्तर नहीं दिए हैं कि क्‍या कार्यक्रम प्रतिसंतुलन योग्य है। 


चीन में एक सार्वजनिक निकाय, राष्ट्रीय विकास सुधार आयोग (एनडीआरसी) चीन के विभिन्न प्रांतों में लागू 
बिजली की कीमतें निर्धारित करता है। प्रांतों में स्थानीय मूल्य ब्यूरो केवल एनडीआरसी द्वारा केंद्रीय स्तर पर 
लिए गए निर्णय के कार्यकारी शाखा के रूप में कार्य करते हैं। एनडीआरसी प्रत्येक प्रांत के लिए टैरिफ निर्धारित 
करने वाले नोटिस जारी करता है। इन नोटिसों को औपचारिक रूप से स्थानीय मूल्य ब्यूरो द्वारा अपनाए गए 
स्थानीय नोटिस में बदल दिया जाता है और स्थानीय स्तर पर लागू किया जाता है 


बिजली के प्रमुख बड़े औद्योगिक उपयोगकर्ताओं को ग्रिड से खरीदने के बजाय बिजली उत्पादकों के साथ सीधे 
खरीद अनुबंध करने की अनुमति है। इस तरह के सीधे अनुबंध करने की संभावना वर्तमान में सभी बड़े औद्योगिक 
उपभोक्ताओं के लिए खुली नहीं Sl राष्ट्रीय स्तर पर, जो उद्यम राष्ट्रीय औद्योगिक नीति के अनुरूप नहीं हैं और 


जिनके उत्पाद और प्रक्रियाएँ समाप्त हो गई हैं, उन्हें सीधे लेन-देन में भाग नहीं लेना चाहिए। 


व्यवहार में, प्रत्यक्ष बिजली व्यापार प्रांतों द्वारा निष्पादित किया जाता है। कंपनियों को प्रत्यक्ष बिजली पायलट 
योजना में भाग लेने के लिए अनुमोदन के लिए प्रांतीय अधिकारियों के पास आवेदन करना होगा, और उन्हें कुछ 
मानदंडों को पूरा करना होगा। इसलिए प्राधिकरण नोट करता है कि कार्यक्रम को एनडीआरसी के साथ जीओसी 
द्वारा प्रशासित किया जाता है। 


वित्तीय योगदान और लाभ: चीन की सरकार सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975की धारा 9(1)(क)(1) के तात्पर्य 
से उचित से कम पारिश्रमिक पर विद्युत/बिजली प्रदान करती है। 


उचित से कम पारिश्रमिक पर वस्तुओं और सेवाओं का प्रावधान बाजार को काफी विकृत करता है, और 


उत्पादकों को अपेक्षाकृत सस्ते इनपुट के साथ विचाराधीन उत्पाद का उत्पादन करने की अनुमति देता है। 
सीवीडी नियमावली में कहा गया है कि सरकार द्वारा वस्तुओं या सेवाओं के प्रावधान के संबंध में सब्सिडी की 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


राशि, फर्मों द्वारा वस्तुओं या सेवाओं के लिए भुगतान की गई कीमत और मौजूदा बाजार स्थितियों के संबंध में 
उत्पाद या सेवा के लिए उचित पारिश्रमिक के बीच का अंतर होनी चाहिए, यदि सरकार को भुगतान की गई 
कीमत इस राशि से कम है। 


129. प्राधिकारी ने बिजली की कीमत के मूल्यांकन के लिए बेंचमार्क के रूप में संयुक्त राष्ट्र कॉमट्रेड (यूएन कॉमट्रेड) 
आंकड़ों को अपनाया है। यह सिफारिश इस तथ्य पर आधारित है कि यू.एस. वाणिज्य विभाग सहित अंतर्राष्ट्रीय 
व्यापार प्राधिकारियों द्वारा पूर्व जांच में यूएन कॉमट्रेड डेटा को उनकी विश्वसनीयता और सटीकता के लिए 
निरंतर रूप से मान्यता दी गई है। 


130. विशिष्टताः यह तथ्य पर विचार करते हुए कि एल्युमिनियम प्लेटों के निर्माताओं को चीन की सरकार द्वारा 
प्रोत्साहन दिया जाता है, इसकी संभावना है कि अन्य फर्मों और क्षेत्र की तुलना में अधिमान्य कीमत निर्धारण से 
विचाराधीन उत्पाद के निर्माताओं को लाभ मिलता है। 


131. उपर्युक्त के आधार पर, प्राधिकारी यह पाते हैं कि यह कार्यक्रम सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9 के अंतर्गत 
प्रतिसंतुलनकारणीय सब्सिडी है। 


एलटीएआर पर प्राथामिक एल्युसीनियम/एल्युसीनियम शी%एल्युमीनियम GAT का प्रावधान 


क. अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुतियाँ 
132. अन्य इच्छुक पक्षों ने इस संबंध में निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की हैं: 


1... मूल्य निर्धारण शंघाई नॉन-फेरस एसएमएम ए00 एल्युमिनियम, चांगजियांग स्पॉट ए00 एल्युमिनियम 
और शंघाई वायदा एल्युमिनियम के संदर्भ मूल्य निर्धारण पर आधारित Sl संदर्भ मूल्य निर्धारण के 
निर्धारण में हमारी सरकार का कोई हस्तक्षेप नहीं है। संदर्भ मूल्य निर्धारण बाजार की शक्तियों द्वारा 
नियंत्रित होता है। यह प्रस्तुत किया जाता है कि एसएमएम ए00 एल्युमिनियम, चांगजियांग स्पॉट TOO 
एल्युमिनियम और शंघाई वायदा एल्युमिनियम लंदन मेटल एक्सचेंज जैसे मात्र ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म हैं और 
ट्रेडिंग की पद्धति भी समान है। अनिवार्य रूप से, ये ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज, नेशनल स्टॉक 
एक्सचेंज आदि की तरह काम करते हैं और वस्तुओं की कीमत को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से प्रभावित / 
नियंत्रित नहीं करते हैं। 

1. यह सम्मानपूर्वक प्रस्तुत किया जाता है कि निर्यात कर अपने आप में सब्सिडी नहीं है। यदि ऐसा होता तो 
जांच करने की कोई आवश्यकता नहीं होती क्योंकि निर्यात कर को केवल सब्सिडी माना जाता। 


॥#.. एलटीएआर पर माल के सरकारी-सौंपे गए/निर्देशित प्रावधान के रूप में निर्यात कर/प्रतिबंध का उपचार 
डब्ल्यूटीओ-असंगत है क्योंकि सरकार द्वारा "वित्तीय योगदान" के अस्तित्व की कमी है। 


iv. कनाडा - विमान (डीएस 70), चीन - विभिन्न कच्चे माल के निर्यात से संबंधित उपाय (डीएस 394, 
डीएस 395, डीएस 398) के मामलों में अपीलीय निकाय द्वारा भी यही दृष्टिकोण अपनाया गया है। 


v. एससीएम समझौते का अनुच्छेद 1.1 जिसे सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम 1975 की धारा 9 में कथित 
रूप से स्थानांतरित किया गया है, यह प्रावधान करता है कि यदि सरकार द्वारा वित्तीय योगदान दिया 
जाता है, जिसके परिणामस्वरूप प्राप्तकर्ता को लाभ होता है, तो सब्सिडी मौजूद होती है। 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Vi. 


Vii. 


Vii. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


Xiv. 


इसके अतिरिक्त, एससीएम समझौते के अनुच्छेद 1.2 और सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम 1975 की 
धारा 9 के अनुसार, सब्सिडी का प्रतिकार तभी किया जा सकता है, जब वह "विशिष्ट" हो। 


अमेरिका में - निर्यात प्रतिबंध, उस मामले में पैनल ने विशेष रूप से "वित्तीय योगदान" के निर्धारण के 
लिए प्रभाव-आधारित दृष्टिकोण को खारिज कर दिया और माना कि "वित्तीय योगदान की धारणा को 
पेश करके, मसौदा तैयार करने वालों ने किसी भी सरकारी कार्रवाई के उपचार की संभावना को रोक 
दिया, जिसके परिणामस्वरूप सब्सिडी के रूप में लाभ हुआ।" इसके अतिरिक्त, पैनल ने इस बात पर जोर 
दिया कि "ऐसा नहीं हो सकता है कि एससीएम समझौते के तहत किसी सदस्य सरकार के उपाय की 
प्रकृति को केवल उन लोगों द्वारा उस उपाय पर प्रतिक्रिया के आधार पर निर्धारित किया जाए, जो इससे 
प्रभावित होते हैं। इसके बजाय, सरकार द्वारा वित्तीय योगदान का अस्तित्व सरकार की कार्रवाई के 
संदर्भ में साबित होना चाहिए।" बाद के प्रस्ताव को कनाडा - एयरक्राफ्ट में एबी द्वारा आगे भी बरकरार 
रखा गया था। 


वर्तमान मामले में, आवेदक उद्योग प्रभाव-आधारित दृष्टिकोण यानी निर्यात कर लगाने के अनुसार 
वित्तीय योगदान के अस्तित्व को स्थापित करने की कोशिश कर रहा Sl दरअसल, एल.टी.ए.आर. पर 
एल्युमीनियम शीट के सरकारी सौंपे गए या निर्देशित प्रावधान के आवेदक उद्योग के दावे का आधार 
डब्ल्यू.टी.ओ. विवाद यू.एस. - निर्यात प्रतिबंध में यू.एस. के समान ही है, जिसे उस विवाद में पैनल द्वारा 
खारिज कर दिया गया था। 


यह प्रस्तुत किया गया है कि यू.एस. - डी.आर.ए.एम. (सी.वी.डी.) में ए.बी. ने उल्लेख किया है कि 
"एस.सी.एम. समझौते का अनुच्छेद 1.1 (ए) (1) स्पष्ट करता है कि सरकार या सार्वजनिक निकाय द्वारा 
"वित्तीय योगदान" एस.सी.एम. समझौते के तहत "सब्सिडी" का एक अनिवार्य घटक है। अनुच्छेद 1.1 
(ए) (1) के तहत किसी भी उत्पाद को सब्सिडी प्राप्त नहीं पाया जा सकता है, न ही सरकार या 
सार्वजनिक निकाय द्वारा वित्तीय योगदान की अनुपस्थिति में इसे प्रतिपूरक माना जा सकता है।" 


जैसा कि प्रदर्शित किया गया है, वर्तमान मामले में इन आवश्यकताओं को पूरा नहीं किया गया है। 
आवेदक उद्योग सौंपे जाने या निर्देश की आवश्यकता के अस्तित्व को स्थापित करने में विफल रहा है। 


यू.एस. - डी.आर.ए.एम. (सी.वी.डी.) में ए.बी. ने माना कि "पैराग्राफ (iv) के अनुसार, "सौंपा" तब होता 
है जब सरकार किसी निजी निकाय को जिम्मेदारी देती है, और "निर्देश" उन स्थितियों को संदर्भित 
करता है, जहाँ सरकार किसी निजी निकाय पर अपने अधिकार का प्रयोग करती है।" इसलिए, सौंपना 
और निर्देश दो अलग-अलग तरीके या तरीके प्रदान करते हैं, जिसके माध्यम से सरकार "वित्तीय 
योगदान" को प्रभावी बनाने के लिए एक निजी निकाय का उपयोग करती है और दो परस्पर अनन्य और 
अलग-अलग कानूनी निर्धारण करती है। 


आवेदक उद्योग कथित निर्यात प्रतिबंधों के माध्यम से डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग उद्योग को कोई नीतिगत 
समर्थन प्रदर्शित करने में सक्षम नहीं है, जिसके परिणामस्वरूप एल.टी.ए.आर. में एल्युमिनियम शीट का 
प्रावधान होता है। 


यू.एस. - निर्यात प्रतिबंधों में पैनल ने नोट किया कि "प्रतिनिधिमंडल" या "आदेश" की धारणा में तीन 
तत्व शामिल हैं: (i) एक स्पष्ट और सकारात्मक कार्रवाई, चाहे वह प्रतिनिधिमंडल हो या आदेश: (ii) 
किसी विशेष पक्ष को संबोधित: और (iii) जिस कार्रवाई का उद्देश्य एक विशेष कार्य या उद्देश्य ZI" 
यू.एस. - डी.आर.ए.एम. (सी.वी.डी.) में ए.बी. ने माना कि सौंपने को केवल प्रतिनिधिमंडल और निर्देश 
को कमांड तक सीमित करना संकीर्ण है, लेकिन इसने इन मानदंडों को खारिज नहीं किया। यू.एस. - 
ए.डी. और सी.वी.डी. के बाद के मामले में, ए.बी. ने इस धारणा को स्पष्ट किया कि सौंपने और निर्देश 
देने में एक निजी निकाय पर प्रभावी नियंत्रण या जिम्मेदारी का प्रतिनिधिमंडल शामिल है। 


इस प्रकार, किसी विशेष पक्ष को संबोधित सरकार द्वारा सकारात्मक कार्रवाई के लिए अभी भी सबूत 
प्रदान किए जाने की आवश्यकता है और जिस कार्रवाई का उद्देश्य यूएस-निर्यात प्रतिबंध पैनल द्वारा 
उल्लिखित एक विशेष कार्य या उद्देश्य Sl वास्तव में, यूएस-डीआरएएम (सीवीडी) में एबी यूएस-निर्यात 
प्रतिबंध पैनल के साथ सहमत था कि एक निजी निकाय को जिम्मेदारी देने या उस पर अधिकार जताने 


1 अमेरिका--निर्यात प्रतिबंध, पैनल रिपोर्ट, पैरा 8.29. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


XV. 


Xvi. 


xvii. 


XViii. 


xix. 


XX. 


XXi. 


Xxii. 


वाली सरकार की ओर से कुछ सकारात्मक कार्रवाई आवश्यक है क्‍योंकि इसमें स्पष्ट रूप से कहा गया है 
कि "कोई भी व्यक्ति निजी निकाय को सौंपने या निर्देश देने में किसी प्रकार की धमकी या प्रलोभन की 
अपेक्षा कर सकता है, जो बदले में सौंपने या निर्देश के सबूत के रूप में काम कर सकता है।" 


इसके अलावा, यह अनदेखा नहीं किया जा सकता है कि यृएस-डीआरएएस /सीवीडी) में एबी के 
अनुसार, ”'सौपना”” शब्द किसी कार्य या वस्तु के लिए किसी को जिस्मेदारी देने की कार्वाई को दर्शाता 
है” और निर्देश के लिए कि "पैराग्राफ (iv) के Tad निजी निकाय को एक कार्य “करने” के लिए निर्देशित 
किया जाता है; अधिकार की धारणा को रेखांकित करता BP इस प्रकार, जबकि यह निर्विवाद है कि 
अधिकार का प्रयोग करने के लिए सरकार की ओर से एक सकारात्मक कार्रवाई मौजूद होनी चाहिए, 
जिम्मेदारी देने के लिए सरकार द्वारा उठाए गए कुछ अतिरिक्त कदमों को प्रदर्शित करने की जरूरत है 
जो निर्यात प्रतिबंधों के मामले में महज नीति घोषणा से परे हैं। यह आकलन यूएस-डीआरएएम 
(सीवीडी) में पैनल के निर्धारण द्वारा समर्थित है। 


इसके अतिरिक्त, यूएस-डीआरएएम (सीवीडी) में एबी ने यूएस-निर्यात प्रतिबंध पैनल के इस आकलन के 
पीछे के तर्क का भी समर्थन किया कि लाभ प्रदान करने में सक्षम सभी सरकारी उपाय एससीएम 
समझौते के अनुच्छेद 1.1(ए) के दायरे में नहीं आते हैं और ऐसी स्थिति जिसमें सरकार किसी तरह से 
बाजार में हस्तक्षेप करती है, जिसका केवल दी गई तथ्यात्मक परिस्थितियों और उस बाजार में 
अभिनेताओं द्वारा स्वतंत्र विकल्प के प्रयोग के आधार पर कोई विशेष परिणाम हो भी सकता है और नहीं 
भी हो सकता है, वह वित्तीय योगदान नहीं है। 


वास्तव में, निजी निकायों को सौंपने या निर्देश देने वाले किसी भी सकारात्मक कार्य की अनुपस्थिति का 
अर्थ यह होगा कि किसी भी वृहद आर्थिक नीति को सौंपना या निर्देश माना जा सकता है और किसी भी 
सरकारी नीति के परिणामस्वरूप लाभ को वित्तीय योगदान के बराबर माना जा सकता है, जिसे एबी ने 
ठीक उसी तरह रेखांकित किया है जैसा कि ऐसा नहीं होना चाहिए।3 


पूर्वगामी के आधार पर, यह स्पष्ट है कि यूएस - डीआरएएम (सीवीडी) में एबी ने न तो यूएस - निर्यात 
प्रतिबंध पैनल द्वारा निर्धारित तीन लंबी आवश्यकताओं को खारिज किया और न ही जांच अधिकारियों 
को यह पता लगाने की अनुमति देने के लिए मानदंडों को ढीला किया कि सरकार का निर्यात प्रतिबंध या 
अन्य समान नीति उपाय सौंपने या निर्देश देने के बराबर है। वास्तव में, यूएस - डीआरएएम (सीवीडी) 
में, जैसा कि एबी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि जिम्मेदारी देने या अधिकार का प्रयोग करने वाली कुछ 
सकारात्मक कार्रवाई सरकार की ओर से मौजूद होनी चाहिए, इसका तार्किक रूप से यह भी अर्थ है, 
जैसा उत्तरदाताओं के विचार में, यह सकारात्मक कार्रवाई से अभिन्न रूप से जुड़ा हुआ है और इसके 
अभाव में, सरकार और एक निजी निकाय के आचरण के बीच अपेक्षित संबंध स्थापित नहीं किया जा 
सकता है। 


निजी निकायों को सौंपने या निर्देश देने की स्थापना के लिए लागू कानूनी मानकों की इस पृष्ठभूमि के 
खिलाफ, उत्तरदाताओं ने नोट किया कि आवेदक उद्योग ने यूएस-निर्यात प्रतिबंध पैनल द्वारा रेखांकित 
और एबी द्वारा समर्थित तीन तत्वों में से किसी को भी स्थापित नहीं किया है। 


उपर्युक्त के अतिरिक्त, यह प्रस्तुत किया जाता है कि डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स उद्योग को समर्थन 
प्रदान करने के लिए चीन पीआर सरकार की कोई नीति नहीं है। 

जैसा कि यूएस-डीआरएएम (सीवीडी) में पैनल द्वारा उल्लेख किया गया है, "सामान्यीकृत इच्छा की 
अभिव्यक्ति प्रतिनिधिमंडल या आदेश के सकारात्मक कार्य के बराबर नहीं है।" 

इस पृष्ठभूमि के खिलाफ, यह नोट किया जाता है कि आवेदक उद्योग चीनी सरकार की कोई नीति प्रदान 


करने में सक्षम नहीं है, जिसमें कहा गया है कि निर्यात कर विषय वस्तुओं के उत्पादकों को सब्सिडी देने 
के लिए लगाया जाता है। 


? यूएस-डीआरएएम (सीवीडी), एबी रिपोर्ट, पैरा. 108-113. 
* यूएस - डीआरएएम (सीवीडी), एबी रिपोर्ट, पैरा. 296. 


46 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


xxiii, यह भी प्रस्तुत किया गया है कि आवेदक उद्योग चीन पीआर में एल्युमीनियम शीट्स के निर्यात प्रतिबंधों 
और कीमतों के बीच संबंध स्थापित करने में विफल रहा है। इसके अलावा, आवेदक उद्योग ने यह 
प्रदर्शित करने के लिए कोई सबूत नहीं दिया है कि चीन पीआर की सरकार द्वारा लगाए गए निर्यात कर 
ने एल्युमीनियम शीट्स के चीनी उत्पादकों को चीनी बाजार में अपनी उपज एलटीएआर पर बेचने के 
लिए मजबूर किया या उनकी कीमतें तय करने की स्वतंत्रता को प्रतिबंधित किया। 


xxiv. उपरोक्त के मद्देनजर, यह प्रस्तुत किया गया है कि एल्युमीनियम शीट्स (एलटीएआर) का कथित 
सब्सिडीकरण भारतीय कानून के साथ-साथ सब्सिडी और प्रतिपूरक उपायों पर समझौते के तहत 
प्रतिपूरक नहीं है। 

xxv. सब्सिडी मार्जिन और क्षति का मूल्यांकन मासिक आधार पर किया जाना चाहिए क्योंकि एल्युमीनियम, 
एक प्रमुख कच्चा माल की कीमत में उतार-चढ़ाव हो रहा है। 


xxvi. लकी और कोडक असंबंधित आपूर्तिकर्ताओं से एल्युमीनियम कॉइल खरीदते हैं 


ख. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 


i. फुजीफिल्म का तर्क है कि वह शंघाई नॉन-फेरस एसएमएम और शंघाई वायदा एल्यूमीनियम जैसे ट्रेडिंग 
प्लेटफॉर्म से संदर्भ मूल्य निर्धारण पर भरोसा करते हुए असंबंधित निजी आपूर्तिकर्ताओं से हाथ की लंबाई 
की कीमतों पर एल्यूमीनियम खरीदता है, जिसके बारे में उसका दावा है कि वे बाजार की ताकतों द्वारा 
शासित हैं। हालांकि, घरेलू उद्योग का तर्क है कि यह दावा चीन सरकार (जीओसी) के नियामक हस्तक्षेपों 
के कारण होने वाली व्यापक बाजार विकृतियों को नजरअंदाज करता है। 


ii. जीओसी के निर्यात प्रतिबंध, जैसे कि प्राथमिक एल्यूमीनियम पर 30% निर्यात शुल्क और अपूर्ण ae छूट, 
कृत्रिम रूप से घरेलू एल्यूमीनियम की कीमतों को दबाते हैं, जिससे फुजीफिल्म जैसे डाउनस्ट्रीम उद्योगों 
को फायदा होता है। यहां तक कि निजी आपूर्तिकर्ता भी इन राज्य समर्थित उपायों से प्रभावित होते हैं, 
जिसके परिणामस्वरूप फुजीफिल्म के इस दावे के बावजूद कि उसके आपूर्तिकर्ता स्वतंत्र रूप से काम 
करते हैं, एल्यूमीनियम की आपूर्ति बाजार से नीचे की दरों (एलटीएआर) पर होती है। 


iii. घरेलू उद्योग ने आगे कहा कि जीओसी द्वारा लगाए गए निर्यात प्रतिबंध एससीएम समझौते के तहत 
वित्तीय योगदान के रूप में योग्य हैं, क्योंकि उनमें सकारात्मक सरकारी कार्रवाई शामिल है जो 
एल्युमीनियम बाजार को विकृत करती है। ये उपाय निर्यात को प्रतिबंधित करते हैं, घरेलू अधिशेष बनाते 
हैं, और कीमतों को दबाते हैं, जिससे डाउनस्ट्रीम उद्योगों को अप्रत्यक्ष लाभ मिलता है। निर्यात करों और 
अपूर्ण वैट छूट सहित जीओसी की कार्रवाइयों को यह सुनिश्चित करने के लिए जानबूझकर हस्तक्षेप के 
रूप में देखा जाता है कि प्राथमिक एल्युमीनियम घरेलू उद्योगों के लिए कम लागत पर उपलब्ध रहे। 

iv. ये उपाय एससीएम समझौते में उल्लिखित "सौंपने या निर्देश" के मानदंडों को पूरा करते हैं, जहां सरकार 
निजी अभिनेताओं को औद्योगिक नीति उद्देश्यों के साथ संरेखित तरीके से व्यवहार करने का निर्देश देती 
है। 

५. घरेलू उद्योग ने यह भी रेखांकित किया कि अंतरराष्ट्रीय बेंचमार्क की तुलना सहित ऐतिहासिक दृष्टिकोण, 


इन हस्तक्षेपों द्वारा प्रदान किए गए वित्तीय लाभ को प्रदर्शित करते हैं, जो इस तर्क का समर्थन करते हैं 
कि जीओसी की कार्रवाइयां प्रतिपूरक सब्सिडी हैं जो प्रतिस्पर्धा को विकृत करती हैं। 


ग. प्राधिकरण द्वारा जांच 


133. 


घरेलू उद्योग ने कहा है कि चीन में प्राथमिक एल्युमीनियम के अधिकांश उत्पादक राज्य के स्वामित्व वाले उद्यम 
al उल्लेखनीय रूप से, जीओसी इन संस्थाओं पर सार्थक नियंत्रण रखता है और समाजवादी बाजार अर्थव्यवस्था 
को बनाए रखने, संसाधनों का आवंटन करने और राज्य क्षेत्र की प्रमुख भूमिका को बनाए रखने के अपने लक्ष्यों को 
पूरा करने के लिए उनका उपयोग करता Sl चीन अपने द्वारा उपभोग किए जाने वाले प्राथमिक एल्युमीनियम का 


[भाग [--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


134. 


135. 


136. 


137. 


138. 


139. 


99 प्रतिशत से अधिक उत्पादन करता है, और घरेलू खपत का लगभग 37 प्रतिशत राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों 
से आता है। 


जीओसी ने प्राथमिक एल्युमीनियम पर 30 प्रतिशत निर्यात प्रशुल्क लगाया Sl इस तरह के निर्यात प्रतिबंध वस्तु 
के निर्यात को हतोत्साहित करते हैं, इस प्रकार, घरेलू बाजार में प्राथमिक एल्युमीनियम की आपूर्ति कृत्रिम रूप से 
बढ़ जाती है और घरेलू कीमतें कम हो जाती हैं। इसके अतिरिक्त, निर्यातकों के लिए वैट की अपूर्ण छूट चीन द्वारा 
कुछ उत्पादों के निर्यात को बढ़ावा देने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक विशिष्ट उपाय है। चीन स्थित 
निर्यातक वैट छूट के लिए पात्र हो सकते हैं जो उनके द्वारा निर्यात किए जाने वाले उत्पाद के आधार पर शून्य से 
लेकर सामान्य 17% Ae दर की पूर्ण वापसी तक हो सकती है। प्राथमिक एल्युमीनियम के निर्यात इस अवधि में 
शून्य या लगभग शून्य छूट के हकदार हैं। 


परिणामस्वरूप, प्राथमिक एल्युमीनियम के लिए घरेलू बाजार जीओसी के हस्तक्षेप के माध्यम से विकृत हो गया 
है, और डीओपीपी के चीन के उत्पादकों को उचित से कम पारिश्रमिक पर प्रदान की जाती है। 


इस तर्क के संबंध में कि चूंकि एल्युमीनियम निजी आपूर्तिकर्ताओं से खरीदा जाता है, न कि सरकार से, प्राधिकारी 
नोट करते हैं कि चीन की सरकार अपने विनियामक तंत्र (जैसा कि पिछले खंडों में बताया गया है) के माध्यम से 
डाउनस्ट्रीम उद्योगों को सस्ती कीमत पर प्राथमिक एल्युमीनियम प्रदान करने के लिए निजी निकायों पर अपने 
अधिकार का प्रयोग करती है। विशेष रूप से, जीओसी द्वारा लगाए गए निर्यात प्रतिबंध, जैसे कि प्राथमिक 
एल्युमीनियम पर 30% टैरिफ और एल्युमीनियम निर्यात के लिए अपूर्ण मूल्य वर्धित कर छूट, चीन में 
एल्युमीनियम बाजार को काफी हद तक विकृत करते हैं। प्राथमिक एल्युमीनियम के लिए घरेलू कीमतों पर कृत्रिम 
दबाव बनाकर, ये उपाय विचाराधीन उत्पाद के डाउनस्ट्रीम निर्माताओं को एल्युमीनियम एलटीएआर पर प्रदान 
करते हैं। परिणामस्वरूप, निजी आपूर्तिकर्ता भी इन राज्य समर्थित उपायों से लाभान्वित होते हैं। 
वित्तीय योगदान और लाभ: कुछ निर्यात प्रतिबंध सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975की धारा 9(1) के तात्पर्य से 
वित्तीय योगदान होता है, क्‍योंकि वे निधियों का अप्रत्यक्ष अंतरण हैं। इंडोनेशिया, मलेशिया और थाईलैंड से 
“TIT क्यायुक्त अल्कोह्न” और इंडोनेशिया, मलेशिया; थाईलैंड और वियतनाम से “निरंतर कास्ट कॉपर वायर 
ee’ se विभिन्न उत्पादों से संबंधित जांच में प्राधिकारी द्वारा इस स्थिति की पुष्टि की गई है। 
डब्ल्यूटीोओ पैनल और अपीलीय निकाय ने ग्रएस-निर्याति प्रतिबंध" और य्रएस-डीआरएएम/ सीवीजी# जैसे 
मामलों में सौंपने और निर्देश के लिए कानूनी मानक को स्पष्ट किया है। 
क. सौंपने में सरकार द्वारा किसी निजी निकाय को कोई विशिष्ट कार्य करने की जिम्मेदारी देना शामिल 
है। 
ख. निर्देश का अर्थ है सरकार द्वारा किसी निजी निकाय पर अपने अधिकार का प्रयोग करके उसे कोई 
विशिष्ट कार्य करने के लिए बाध्य करना। 


ग. सरकार की कार्रवाइयां सामान्य नियामक शक्तियों से परे होनी चाहिए और इसमें सकारात्मक कार्य 
शामिल होने चाहिए जो सरकार के हस्तक्षेप और निजी उद्यमों के व्यवहार के बीच एक संबंध 
स्थापित करते हैं। 

घ. सौंपने या निर्देश के साक्ष्य में स्पष्ट आदेश, प्रलोभन या अंतर्निहित तंत्र शामिल हो सकते हैं, बशर्ते कि 
सरकार की कार्रवाइयों और निजी संस्थाओं के परिणामी आचरण के बीच एक स्पष्ट संबंध हो। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि जीओसी के निर्यात प्रतिबंध सकारात्मक सरकारी कार्रवाइयों का प्रतिनिधित्व करते 
हैं। ये उपाय एक विशिष्ट उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, अर्थात, घरेलू डाउनस्ट्रीम उद्योगों 
के लिए कम लागत वाले प्राथमिक एल्युमीनियम की उपलब्धता सुनिश्चित करना। जीओसी या चीन के अन्य 
उत्पादकों द्वारा इसके विपरीत कोई साक्ष्य उपलब्ध नहीं कराया गया है। 


* संयुक्त राज्य अमेरिका में पैनल रिपोर्ट - निर्यात प्रतिबंधों को सब्सिडी के रूप में मानने के उपाय (डब्ल्यूटी/डीएस194/आर)। 
संयुक्त राज्य अमेरिका में अपीलीय निकाय की रिपोर्ट — कोरिया से डायनेमिक रैंडम एक्सेस मेमोरी सेमीकंडक्टर्स (SH) पर प्रतिपूरक शुल्क जांच 


(डब्ल्यूटी/डीएस296/एबी/आर)| 


48 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


140. प्राधिकारी ने एल्युमीनियम की कीमत के मूल्यांकन के लिए बेंचमार्क के रूप में संयुक्त राष्ट्र कॉमट्रेड (यूएन 
कॉमट्रेड) आंकड़ों को अपनाया है। यह सिफारिश इस तथ्य पर आधारित है कि यू.एस. वाणिज्य विभाग (पीपुल्स 
रिपब्लिक ऑफ चाइना से कॉमन अलॉय एल्युमीनियम शीट पर प्रतिसंतुलनकारी शुल्क की 2023 में प्रशासनिक 
समीक्षा में संदर्भित) सहित अंतर्राष्ट्रीय व्यापार प्राधिकारियों द्वारा पूर्व जांच में यूएन कॉमट्रेड डेटा को उनकी 
विश्वसनीयता और सटीकता के लिए निरंतर रूप से मान्यता दी गई Sl यूएन कॉमट्रेड फ्री ऑन बोर्ड (एफओबी) 
आधार पर निर्यात कीमतों का एक व्यापक अवलोकन प्रदान करता है, जिसमें एल्युमीनियम की एक विस्तृत 
श्रृंखला शामिल है। इन आंकड़ों की विस्तृत प्रकृति, जिसमें प्रत्येक देश से वैश्विक बाजार में निर्यात की कुल मात्रा 
और मूल्य शामिल है। 


141. विशधिष्टता: सब्सिडी उन wat को प्रदान की जाती है जो कच्चे माल के रूप में प्राथमिक 
एल्यूमीनियम/एल्यूमीनियम शीट/एल्यूमीनियम फॉयल का उपयोग करते हैं, और इस प्रकार, यह सीवीडी 
नियमों के नियमावली के नियम 11 और अनुबंध ॥ के तात्पर्य से विशिष्ट है। 


142. उपर्युक्त के आधार पर, प्राधिकारी यह पाते हैं कि यह कार्यक्रम सीमा प्रशुल्क अधिनियम की धारा 9 के अंतर्गत 
प्रतिसंतुलनकारणीय सब्सिडी है। 


ere? मार्जिन की गणना 

143. सीवीडी नियमों के अनुलग्नक IV में कहा गया है कि सरकार द्वारा वस्तुओं या सेवाओं के प्रावधान के संबंध में 
सब्सिडी की राशि HAT द्वारा वस्तुओं या सेवाओं के लिए भुगतान की गई कीमत और मौजूदा बाजार स्थितियों 
के संबंध में उत्पाद या सेवा के लिए पर्याप्त पारिश्रमिक के बीच का अंतर होना चाहिए, यदि सरकार को भुगतान 
की गई कीमत इस राशि से कम है। गैर-सहयोगी उत्पादकों के लिए, प्राधिकरण ने अन्य सहयोगी उत्पादकों के 
लिए गणना किए गए मार्जिन सहित उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा किया है। 


| क्र सं. | उत्पादक वस्तुएं/सेवाएं सब्सिडी मार्जिन 
1 कोडक (चीन) ग्राफिक कम्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड एल्युमिनियम 0-10% 
विद्युत 0-10% 
2 लकी हुआगुआंग ग्राफिक्स कंपनी लिमिटेड एल्युमिनियम 20-30% 
ऋण 0-10% 
भूमि 0-10% 
विद्युत 0-10% 
3 फुजीफिल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) कंपनी लिमिटेड एल्युमिनियम शीट 0-10% 
एल्युमिनिमय फॉयल 10-20% 
विद्युत 0-10% 
4 हुआंगशान जिनरुइटाई न्यू मटेरियल कंपनी लिमिटेड. प्राथमिक एल्युमिनियम | 0-10% 
विद्युत 0-10% 
5 चोंग्किंग हुआफेंग fe जेट प्रिंटिंग मटेरियल कंपनी प्राथमिक एल्युमिनियम | 0-10% 
लिमिटेड विद्युत 10-20% 
भूमि 0-10% 
| अनहुई स्ट्रॉन्ग स्टेट न्यू मटेरियल एल्युमिनियम 0-10% 
भूमि 20-30% 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


ऋण 0-10% 
7 अन्य सभी उत्पादक एल्युमिनियम 0-10% 

विद्युत 20-30% 

भूमि 0-10% 

ऋण 0-10% 

एल्युमिनियम शीट 0-10% 

एल्युमिनिमय फॉयल 10-20% 
करों 


अनुसंधान एवं विकास व्यय की अधिमान्य कर-पूर्व कटौती 
घ. अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुतियाँ 


144. 


अन्य इच्छुक पक्षों ने इस संबंध में निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की हैं: 
कार्यक्रम के प्रशासन के लिए जिम्मेदार एजेंसी का नाम और पता ज़ियामेन हैकांग जिला कर ब्यूरो है, पता है 
नंबर 7 fare नॉर्थ रोड, हैकांग जिला, ज़ियामेन, फ़ुज़ियान प्रांत, चीन। 
उद्यम आयकर पर पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के कानून के अनुच्छेद 30 के अनुसार, नई प्रौद्योगिकियों, 
नए उत्पादों और नई तकनीकों के विकास में उद्यमों द्वारा किए गए अनुसंधान और विकास व्यय, कर योग्य 
आय की गणना के समय अतिरिक्त रूप से काटे जा सकते हैं 
आवेदन पत्र वार्षिक उद्यम आयकर घोषणा पत्र है जिसे कर रिपोर्टिंग प्रणाली से डाउनलोड किया जाता है। 
चूंकि कंपनी इन प्रपत्रों को कर ब्यूरो के पास जमा करती है, इसलिए इसे सत्यापित और अनुमोदित किया 
जाता है। इस प्रकार, उपरोक्त कार्यक्रम के लिए कोई विशिष्ट अनुमोदन दस्तावेज़ नहीं है। 


ड. प्राधिकरण द्वारा जांच 


145. 


146. 


147. 


कार्यक्रम विज्ञान और प्रौद्योगिकी मंत्रालय, वित्त मंत्रालय और कराधान के राज्य प्रशासन द्वारा प्रशासित है और 
पीआरसी के कॉर्पोरेट आयकर कानून के अनुच्छेद 30.1, उद्यम आयकर पर पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के 
कानून के कार्यान्वयन के लिए विनियमों के अनुच्छेद 95 और अनुसंधान और विकास व्यय के लिए प्रीटैक्स सुपर 
कटौती नीति में और सुधार करने पर वित्त मंत्रालय और कराधान के राज्य प्रशासन की घोषणा, घोषणा संख्या 
7 (2023) के तहत शासित है। 


इस कार्यक्रम के तहत, कॉर्पोरेट आयकर कानून के अनुच्छेद 1 और अनुच्छेद 30.1 के अनुसार, उद्यमों और अन्य 
संगठनों के संबंध में जिनकी आय है, वे उद्यम आयकर के भुगतानकर्ता होंगे और नई प्रौद्योगिकियों, नए उत्पादों 
और नई तकनीकों के अनुसंधान और विकास से संबंधित खर्चों की कटौती के लिए पात्र होंगे। इसके अलावा, 
पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के उद्यम आयकर कानून के कार्यान्वयन के लिए विनियमों के अनुच्छेद 95 के 
अनुसार, उद्यम आयकर कानून के अनुच्छेद 30 (1) में उल्लिखित अनुसंधान और विकास व्यय की कटौती, अमूर्त 
संपत्ति बनाए बिना नई प्रौद्योगिकियों, नए उत्पादों और नई प्रक्रियाओं के विकास के लिए उद्यमों द्वारा किए गए 
अनुसंधान और विकास व्यय को संदर्भित करती है। 


यह कार्यक्रम उद्यमों को नई प्रौद्योगिकियों, उत्पादों और प्रक्रियाओं के विकास में किए गए अनुसंधान व्यय में 
कटौती करने की अनुमति देता Sl यदि पात्र अनुसंधान व्यय "अमूर्त संपत्ति मूल्य का हिस्सा नहीं बनते हैं," तो 
प्राप्तकर्ता वास्तविक उपार्जित राशि के ऊपर कर योग्य आय से अतिरिक्त 50% कटौती ले सकता है। जहां ये व्यय 


50 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


कुछ अमूर्त संपत्तियों का मूल्य बनाते हैं, प्राप्तकर्ता अमूर्त संपत्तियों की लागत के 150% के आधार पर व्यय का 
परिशोधन कर सकता है। 


148. घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित साक्ष्य पर भरोसा किया है: 


क. ईआईटी कानून का अनुच्छेद 30(1) 

ख. पीआरसी के उद्यम आयकर कानून के कार्यान्वयन नियमों का अनुच्छेद 95 
ग. वित्त मंत्रालय परिपत्र कै शुई संख्या 119, 2015 

घ. वित्त मंत्रालय परिपत्र कै शुई संख्या 34, 2017 

ड.. वित्त मंत्रालय परिपत्र कै शुई संख्या 64, 2018 

च. वित्त मंत्रालय परिपत्र कै शुई संख्या 99, 2018 


149... वित्तीय योयदान और लाभः चीन सरकार इस कार्यक्रम के तहत कर कटौती प्रदान करती है। कर लाभ सीमा 
शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(1)01) के अर्थ में वित्तीय योगदान का गठन करते हैं क्योंकि कर 


कटौती सरकारी राजस्व के रूप में होती Sl सीवीडी नियमों के अनुलग्क IV में कहा गया है कि सब्सिडी की 
राशि जांच अवधि के दौरान प्राप्तकर्ता कंपनी द्वारा वास्तव में भुगतान किए गए कर की राशि और कर की 
सामान्य दर पर भुगतान की गई राशि के बीच का अंतर होना चाहिए। 


150. विशधिष्टता: सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(3), सी.वी.डी. नियमों के नियम 11 और 
अनुलग्नरक ॥ के भाग के पैराग्राफ 1(ए) के अनुसार, कर कटौती सीमित है क्योंकि यह पात्र उच्च प्रौद्योगिकी क्षेत्रों 
में अनुसंधान और विकास तक सीमित है। 


151. उपरोक्त के आधार पर, प्राधिकरण पाता है कि यह कार्यक्रम सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम की धारा 9 के तहत 
एक प्रतिसंतुलन योग्य सब्सिडी है। 


उच्च एवं नवीन प्रौद्योगिकी उद्यम के लिए उद्यम आयकर विशेषाधिकार 


क. अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुतियाँ 
152. अन्य इच्छुक पक्षों ने इस संबंध में निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की हैं: 


i इस कार्यक्रम के अंतर्गत लाभ प्राप्त करने के लिए, किसी उद्यम को SY तकनीक उद्यम के रूप में मान्यता प्राप्त 
होना आवश्यक है। उच्चु तकनीक उद्यम होने के लिए, किसी उद्यम को विभिन्न शर्तों को पूरा करना होता है। 

ii, यह कार्यक्रम प्रतिपूरक सब्सिडी नहीं है क्योंकि यह निर्यात प्रदर्शन, आयातित वस्तुओं की तुलना में घरेलू 
उपयोग, निर्दिष्ट क्षेत्रों में स्थित होना, विशिष्ट होना या किसी अन्य मानदंड पर निर्भर नहीं है। 


ख. प्राधिकरण द्वारा जांच 

153. आवेदक और चीन पीआर में प्रतिवादी निर्माता/निर्यातक द्वारा प्रदान की गई जानकारी के आधार पर, यह देखा 
गया है कि, इस कार्यक्रम के अंतर्गत, उच्च एवं नवीन प्रौद्योगिकी उद्यम के प्रमाण पत्र के लिए सफलतापूर्वक 
आवेदन करने वाली कंपनी को 25% की सामान्य दर की तुलना में 15% की कम आयकर दर का लाभ मिलता 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 51 


154. 


155. 


156. 


157. 


158. 


है। उच्च एवं नवीन प्रौद्योगिकी उद्यम के रूप में मान्यता प्राप्त करने के लिए, किसी उद्यम को उच्च एवं नवीन 
प्रौद्योगिकी उद्यमों के निर्धारण के लिए प्रशासनिक उपायों के अनुच्छेद 10 में उल्लिखित विभिन्न शर्तों को पूरा 
करना होता Sl कई एल्युमीनियम उत्पादों की पहचान उच्च एवं नवीन प्रौद्योगिकी उत्पादों के रूप में की गई SI 


कार्यक्रम के साक्ष्य के रूप में, घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित पर भरोसा किया है: 


उद्यम आयकर पर पीआरसी कानून का अनुच्छेद 28 (2007)। 

उद्यम आयकर पर पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के कानून के कार्यान्वयन के लिए विनियम (2007)। 

विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी मंत्रालय, वित्त मंत्रालय और राज्य कराधान प्रशासन की ओर से उच्च तकनीक उद्यमों 
की पहचान के लिए प्रशासनिक उपायों के संशोधन और जारी करने पर सूचना" (गुओकेफाहुओ [2016] 
संख्या 32) 


कार्यक्रम का संचालन विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी मंत्रालय, वित्त मंत्रालय और राज्य कराधान प्रशासन द्वारा किया 
जाता है। प्राधिकरण यह भी नोट करता है कि इस कार्यक्रम की पहले नामित प्राधिकरण और कुछ अन्य जांच 
प्राधिकरणों द्वारा जांच की गई है और इसे प्रतिसंतुलन योग्य पाया गया है। 


वित्तीय योयदान और लाभ: चीन सरकार इस कार्यक्रम के तहत कर में कटौती प्रदान करती है। कर लाभ सीमा 
शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(1)(ii) के अर्थ के भीतर एक वित्तीय योगदान का गठन करते हैं 


क्योंकि कर कटौती सरकारी राजस्व के रूप में होती है। सीवीडी नियमों के अनुलग्नक IV में कहा गया है कि 
सब्सिडी की राशि जांच अवधि के दौरान प्राप्तकर्ता कंपनी द्वारा वास्तव में भुगतान किए गए कर की राशि और 
कर की सामान्य दर पर भुगतान की गई राशि के बीच का अंतर होनी चाहिए। 


विधिष्टता: चूंकि कार्यक्रम के तहत लाभ कुछ विशेष प्रकार के उद्यमों तक सीमित है, इसलिए यह कार्यक्रम सीमा 
शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(3) के अर्थ में विशिष्ट है, सीवीडी नियमों का नियम 111 


उपरोक्त के आधार पर, प्राधिकरण पाता है कि यह कार्यक्रम सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम की धारा 9 के तहत 
एक प्रतिपूरक सब्सिडी है। 


यब्सिद्ी मार्जिन की गणना 


159. 


सीवीडी नियमों के अनुलग्नक IV में कहा गया है कि कर सब्सिडी के आधार पर, सब्सिडी की राशि जांच अवधि 
के दौरान प्राप्तकर्ता कंपनी द्वारा वास्तव में भुगतान की गई कर राशि और कर की सामान्य दर पर भुगतान की 
गई राशि के बीच का अंतर होनी चाहिए। गैर-सहयोगी उत्पादकों के लिए, प्राधिकरण ने अन्य सहयोगी 
उत्पादकों के लिए गणना किए गए मार्जिन सहित उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा किया है। 


उत्पादक अनुदान के लिए उत्पादक सब्सिडी 
मार्जिन 


कोडक (चीन) ग्राफिक कम्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड 0-10% 


लकी हुआगुआंग ग्राफिक्स कं., लिमिटेड धन्य 


फुजीफिल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) कं., लिमिटेड शून्य 


52 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 

4 ears जिनरुइताई न्यू मटेरियल कं. लिमिटेड 0-10% 

5 अनहुई स्ट्रॉन्ग स्टेट न्यू मटेरियल श्न्य 

fee | चोंगकिंग हुआफेंग डि जेट प्रिंटिंग मटेरियल कं., लिमिटेड श्न्य 

7 अन्य सभी उत्पादक 0-10% 

ताइवान 

160. घरेलू उद्योग ने ताइवान में विभिन्न सब्सिडी कार्यक्रमों के अस्तित्व, संचालन और प्रतिसंतुलन के बारे में पर्याप्त 
साक्ष्य भी उपलब्ध कराए हैं, जिनमें नीति अधिसूचनाएं, सार्वजनिक दस्तावेज, डब्ल्यूटीओ सब्सिडी 
अधिसूचनाएं और अन्य अधिकार क्षेत्रों में जांच अधिकारियों द्वारा प्रतिसंतुलन शुल्क निर्धारण शामिल हैं। 

161. ताइवान सरकार ने विषयगत जांच में विधिवत भाग लिया है और प्रश्नावली तथा अन्य कानूनी प्रस्तुतियों पर 
उसके जवाब को ध्यान में रखा गया है। प्राधिकरण ने नोट किया है कि ताइवान सरकार ने जांच अवधि के दौरान 
कुछ कार्यक्रमों के अस्तित्व की पुष्टि की है। 

162. ताइवान सरकार ने प्रस्तुत किया है कि निम्नलिखित कार्यक्रम समाप्त हो गए हैं: 

i, नए उभरते, महत्वपूर्ण और रणनीतिक उद्योगों में निवेश के लिए शेयरधारक का निवेश कर क्रेडिट 
1. बुनियादी ढांचा परियोजनाओं में भागीदारी के लिए शेयरधारक का निवेश कर क्रेडिट 

163. इसने यह भी कहा है कि ताइवान में डीओपीपी के निर्माता टॉप हाई इमेज कॉर्प ने इन कार्यक्रमों के तहत कोई 
लाभ नहीं उठाया है। हालाँकि, ताइवान के किसी भी उत्पादक ने विषयगत जाँच में भाग नहीं लिया है। 

164. तदलनुसार, प्राधिकरण ताइवान के उत्पादकों द्वारा कथित तौर पर प्राप्त लाभों के लिए उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा 
कर रहा Sl विशेष रूप से, एससीएम समझौते के अनुच्छेद 25 के तहत ताइवान सरकार द्वारा डब्ल्यूटीओ को 
अधिसूचित सब्सिडी का प्राधिकरण द्वारा मूल्यांकन किया गया है। प्राधिकरण ने घरेलू उद्योग द्वारा कथित किसी 
अन्य कार्यक्रम की प्रतिसंतुलनशीलता का मूल्यांकन नहीं किया है। 

इन-ज़ोन उद्य्ों के लिए शुल्क और कर BS 

165. घरेलू उद्योग ने कहा है कि सभी 'इन-ज़ोन' उद्यम उद्योग कुछ छूट के हकदार हैं | ताइवान सरकार ने इस 
कार्यक्रम के अस्तित्व की पुष्टि की है। 

166. क्षेत्र के उद्यमों द्वारा निर्मित उत्पादों को जब देय क्षेत्रों में भेजा जाएगा तो उन पर सीमा शुल्क, वस्तु कर और 
व्यवसाय कर लागू होंगे। 

167. ताइवान के अधिकारी इस कार्यक्रम के तहत कर की दर में कमी प्रदान करते हैं। कर लाभ सीमा शुल्क 


अधिनियम, 1975 की धारा 9(1)(ii) & अर्थ में वित्तीय योगदान का गठन करते हैं क्योंकि कर में कमी सरकारी 
राजस्व के परित्याग के रूप में होती है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


168. 


169. 


170. 


अनुलग्नक IV में कहा गया है कि सब्सिडी की राशि कर की वह राशि होनी चाहिए जो प्राप्तकर्ता कंपनी द्वारा जांच 
अवधि के दौरान मानक लागू कर दर पर देय होती। 


सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(3), सीवीडी नियमों के नियम 11 और अनुलग्रक Il के भाग के 
पैराग्राफ (ए) के अनुसार, सब्सिडी का प्रावधान 'इन-जोन' क्षेत्रों में स्थित उद्यमों तक सीमित है। 


घरेलू उद्योग ने गैर-सहयोगी उत्पादकों के लिए 3.3% प्रतिशत का सब्सिडी मार्जिन प्रस्तावित किया है। इसने 
2023 के लिए ताइवान सरकार द्वारा डब्ल्यूटीओ अधिसूचना पर भरोसा किया Sl सब्सिडी मार्जिन का अनुमान 
अनुदान की कुल राशि को कुल निर्यात मूल्य से विभाजित करके लगाया जाता है। चूंकि किसी अन्य पक्ष द्वारा कोई 
अन्य प्रस्तुतिकरण नहीं किया गया है, इसलिए प्राधिकरण गैर-सहयोगी उत्पादकों को यह मार्जिन प्रदान करना 
उचित समझता है। 


FF प्रौद्योगिकी उद्योगों के लिए शुल्क और कर AT 


171. 


172. 


173. 


174. 


175. 


घरेलू उद्योग ने प्रस्तुत किया है कि यह कार्यक्रम औद्योगिक प्रौद्योगिकी के अनुसंधान और नवाचार को प्रोत्साहित 
करने तथा उन्नत प्रौद्योगिकी के विकास को बढ़ावा देने के लिए लागू किया गया है। "विज्ञान पार्क" की स्थापना 
परिष्कृत उद्योगों और उन्नत तकनीकी पृष्ठभूमि वाले कर्मियों को निर्दिष्ट क्षेत्र में लाकर की गई है। सभी पार्क उद्यम 
आयातित मशीनरी और उपकरण, बच्चे माल, वस्तुओं, ईंधन और अर्ध-तैयार उत्पादों पर सीमा शुल्क, वस्तु कर 
और व्यापार कर से छूट के हकदार हैं। इस कार्यक्रम के अस्तित्व की पुष्टि ताइवान सरकार द्वारा की गई है। 


ताइवान के अधिकारी इस कार्यक्रम के तहत कर की दर में कमी प्रदान करते हैं। कर लाभ सीमा शुल्क अधिनियम, 
1975 की धारा 9(1)(ii) के अर्थ में वित्तीय योगदान का गठन करते हैं क्योंकि कर में कमी सरकारी राजस्व के 
परित्याग के रूप में होती है। 


सी.वी.डी. नियमों के अनुलग्क IV में कहा गया है कि सब्सिडी की राशि कर की वह राशि होनी चाहिए जो 
प्राप्तकर्ता कंपनी द्वारा जांच अवधि के दौरान मानक लागू कर दर पर देय होती। 


सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(3), सीवीडी नियमों के नियम 11 और अनुलग्नक ॥ के भाग के 
पैराग्राफ (ए) के अनुसार, सब्सिडी का प्रावधान विज्ञान पार्को में स्थित 'उच्च प्रौद्योगिकी' उद्यमों तक सीमित है। 


घरेलू उद्योग ने गैर-सहयोगी उत्पादकों के लिए 3.63% प्रतिशत का सब्सिडी मार्जिन प्रस्तावित किया है। इसने 
2023 के लिए ताइवान सरकार द्वारा डब्ल्यूटीओ अधिसूचना पर भरोसा किया Sl सब्सिडी मार्जिन का अनुमान 
अनुदान की कुल राशि को कुल निर्यात मूल्य से विभाजित करके लगाया जाता है। चूंकि किसी अन्य पक्ष द्वारा कोई 
अन्य प्रस्तुतिकरण नहीं किया गया है, इसलिए प्राधिकरण गैर-सहयोगी उत्पादकों को यह मार्जिन प्रदान करना 
उचित समझता है। 


कुछ यातिविधियों को बढ़ावा देने के लिए अनुदान: पारंपरिक उद्योग प्रौद्योगिकी विकास निधि 


176. 


घरेलू उद्योग ने दलील दी है कि ताइवान के अधिकारी विभिन्न गतिविधियों को बढ़ावा देने के लिए अनुदान या 
मार्गदर्शन प्रदान कर सकते Sl नौ गतिविधियों को अनुदान के लिए पात्र माना गया है: 


i. औद्योगिक नवाचार या अनुसंधान एवं विकास को बढ़ावा देना। 


54 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


177. 


178. 


179. 


180. 


181. 


182. 


ii. औद्योगिक प्रौद्योगिकी और औद्योगिक उन्नयन से संबंधित मार्गदर्शन का प्रावधान। 

ii, उद्यमों को नवाचार या अनुसंधान एवं विकास केंद्र स्थापित करने के लिए प्रोत्साहित करना। 
४... नवप्रवर्तन या अनुसंधान एवं विकास संस्थानों की स्थापना में सहायता करना। 

५. उद्योगों, शैक्षणिक संस्थानों और अनुसंधान संस्थानों के बीच सहयोग को बढ़ावा देना। 

४. विद्यालयों में जनशक्ति संवर्धन में भाग लेने के लिए उद्यमों को प्रोत्साहित करना। 

शो. यह सुनिश्चित करना कि औद्योगिक मानव संसाधनों की पर्याप्त आपूर्ति हो। 

शा. स्थानीय उद्योगों को नवप्रवर्तन में सहायता करना। 

ix, औद्योगिक नवाचार या अनुसंधान एवं विकास को बढ़ावा देने से संबंधित अन्य मामले। 


घरेलू उद्योग ने प्रस्तुत किया है कि परम्परागत उद्योग प्रौद्योगिकी विकास निधि के तहत, औद्योगिक विकास 
ब्यूरो कंपनियों को अनुसंधान और विकास (आरएंडडी) तथा मौजूदा कौशल और उत्पादों के सुधार के लिए 
समर्पित उनकी परियोजनाओं को सुविधाजनक बनाने के लिए धन प्रदान करता है। पात्र होने के लिए, प्राप्तकर्ता 
को: (1) ताइवान में निगमित होना चाहिए; और (2) गैर-प्रौद्योगिकी से संबंधित उद्योगों में काम करना चाहिए। 
आवेदनों को तीन श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है: (1) उत्पाद विकास; (2) उत्पाद डिजाइन, और (3) 
संयुक्त विकास। प्रत्येक श्रेणी के लिए अलग-अलग चयन मानदंड हैं और प्रत्येक आवेदन के लिए दी जाने वाली 
अधिकतम राशि NT $10,000,000 है। 


ताइवान सरकार ने इन दोनों कार्यक्रमों के एक कार्यक्रम के रूप में अस्तित्व की पृष्टि की है। 


अनुदान स्वतः ह्वी लाभ प्रदान करते Sl अनुदान सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(1) के अर्थ में 
वित्तीय योगदान का गठन करते हैं क्‍योंकि वे धन का प्रत्यक्ष हस्तांतरण हैं। 


सीवीडी नियमों के अनुलग्रक IV में कहा गया है कि जहां कोई भी पैसा वापस नहीं किया जाता है, वहां सब्सिडी 
का मूल्य अनुदान की राशि के बराबर होना चाहिए। तदनुसार, उत्पादकों द्वारा प्राप्त अनुदान की संपूर्ण राशि का 
प्रतिपूर्ति किया जाना चाहिए। 


सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(3), सीवीडी नियमों के नियम 11 और अनुलग्नक ॥ के भाग के 
पैराग्राफ 1(ए) के अनुसार, अनुदान कानून के रूप में कुछ उद्यमों और उद्योगों, यानी अनुसंधान एवं विकास में 
निवेश करने वाली कंपनियों तक सीमित है, और इस प्रकार, विशिष्ट है। 


घरेलू उद्योग ने इन कार्यक्रमों के लिए 0.064% का सब्सिडी मार्जिन प्रस्तावित किया है। इसने 2023 के लिए 
ताइवान सरकार द्वारा जारी डब्ल्यूटीओ अधिसूचना पर भरोसा किया है। सब्सिडी मार्जिन का अनुमान अनुदान 
की कुल राशि को कुल निर्यात मूल्य से विभाजित करके लगाया जाता है। चूंकि किसी अन्य पक्ष द्वारा कोई अन्य 


प्रस्तुतिकरण नहीं किया गया है, इसलिए प्राधिकरण गैर-सहयोगी उत्पादकों को यह मार्जिन प्रदान करना उचित 
समझता है। 


नई THE परियोजनाओं के विकास के लिए अनुदान: SIA के लिए प्रौद्योगिकी विकास कार्यक्रम 


183. 


घरेलू उद्योग ने कहा है कि कोई भी कंपनी नए अग्रणी उत्पाद के विकास से संबंधित सहायता निधि के लिए 
आवेदन कर सकती है। उत्पाद में 'बड़ी बाजार क्षमता' होनी चाहिए और इसकी 'मुख्य प्रौद्योगिकी घरेलू 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


184. 


185. 


186. 


187. 


188. 


औद्योगिक प्रौद्योगिकी के वर्तमान स्तर से बेहतर होनी चाहिए।' दी जाने वाली सहायता निधि नए अग्रणी 
उत्पादों के विकास के लिए विशेष रूप से किए गए निम्नलिखित व्यय की राशि का पचास प्रतिशत (50%) से 
अधिक नहीं है: 

1. पूर्णकालिक अनुसंधान कर्मियों के लिए व्यय की गई लागत; 

ii, उपभोज्य उपकरणों और कच्चे माल की लागत; 

iii, अनुसंधान एवं विकास उपकरणों के उपयोग और रखरखाव की लागत; 

iv, प्रौद्योगिकी हस्तांतरण की लागत. 

v. परियोजना से संबंधित यात्रा शुल्क. 


अनुदान स्वतः ह्वी लाभ प्रदान करते हैं। अनुदान सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(1) के अर्थ में 
वित्तीय योगदान का गठन करते हैं क्‍योंकि वे धन का प्रत्यक्ष हस्तांतरण हैं। 


घरेलू उद्योग ने उद्यमों के लिए प्रौद्योगिकी विकास कार्यक्रम के बारे में भी विवरण प्रस्तुत किया Sl इसने प्रस्तुत 
किया है कि ताइवान में कंपनी कानून के अनुसार स्थापित कोई भी कंपनी जिसकी वित्तीय स्थिति मजबूत हो 


और अनुसंधान एवं विकास विभाग हो, जिसने अतीत में महत्वपूर्ण उपलब्धियाँ हासिल की हों और जिसके पास 
वर्तमान में सक्षम विशेषज्ञ कार्यरत हों, वह निम्नलिखित गतिविधियों की लागतों की भरपाई के लिए इस निधि 
के लिए आवेदन कर सकती है 
1. उन्नत प्रौद्योगिकियों का अनुसंधान और विकास, जिन्हें दीर्घावधि में महत्वपूर्ण और नवीन कहा जा सकता 
है। 
1. प्रौद्योगिकी अनुसंधान और विकास जो ऊर्ध्वाधर या क्षैतिज एकीकरण को बढ़ाते हैं और उद्योग श्रृंखला 
पारिस्थितिकी तंत्र या क्लस्टरों के निर्माण को प्रेरित करते हैं। 
ii, ताइवान में अनुसंधान एवं विकास केन्द्रों की स्थापना जो नवीन प्रौद्योगिकियों और सेवाओं का सृजन 
करेंगे। 
iV. लघु एवं मध्यम आकार के व्यवसायों द्वारा नवीन या एकीकृत विनिर्माण प्रौद्योगिकी का विकास। 


दी जाने वाली सहायता राशि निम्नलिखित व्ययों की कुल राशि के 50% से अधिक नहीं होगी 
i पूर्णालिक और/या अंशकालिक अनुसंधान कर्मियों के लिए किए गए खर्च 
i, उपभोज्य उपकरणों और कच्चे माल की लागत; 
ii, अनुसंधान एवं विकास उपकरणों के उपयोग और रखरखाव की लागत; 
४. प्रौद्योगिकी हस्तांतरण की लागत; और 
Vv. घरेलू यात्रा व्यय. 
vi. पेटेंट आवेदन के लिए पुरस्कार. 


ताइवान सरकार ने इन दोनों कार्यक्रमों के एक ही कार्यक्रम के रूप में अस्तित्व की पुष्टि की Sl 


सीवीडी नियमों के अनुलग्रक IV में कहा गया है कि जहां कोई भी पैसा वापस नहीं किया जाता है, वहां सब्सिडी 
का मूल्य अनुदान की राशि के बराबर होना चाहिए। तदनुसार, उत्पादकों द्वारा प्राप्त अनुदान की संपूर्ण राशि का 
प्रतिपूर्ति किया जाना चाहिए। 


56 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. 1] 


189. 


सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(3), सी.वी.डी. नियमों के नियम 11, तथा अनुलग्नरक ॥ के 


भाग के पैराग्राफ 1(ए) के अनुसार, यह अनुदान कानूनन कुछ उद्यमों और उद्योगों तक ही सीमित है। 


190. 


घरेलू उद्योग ने इन कार्यक्रमों के लिए 0.84% का सब्सिडी मार्जिन प्रस्तावित किया है। इसने 2023 के लिए 


ताइवान सरकार द्वारा जारी डब्ल्यूटीओ अधिसूचना पर भरोसा किया है। सब्सिडी मार्जिन का अनुमान अनुदान 
की कुल राशि को कुल निर्यात मूल्य से विभाजित करके लगाया जाता है। चूंकि किसी अन्य पक्ष द्वारा कोई अन्य 


प्रस्तुतिकरण नहीं किया गया है, इसलिए प्राधिकरण गैर-सहयोगी उत्पादकों को यह मार्जिन प्रदान करना उचित 


समझता है। 
कार्यक्रम सब्सिडी मार्जिन 
2022 के लिए, ताइवान ने NT$ 101,085 मिलियन 
मूल्य के व्यापार कर छूट प्रदान किए, और निर्यात 
ज़ोन उद्यमों के लिए शुल्क और बिक्री NT$ 2,784,974 मिलियन मूल्य की थी। 
ले Seer RM aay, सब्सिडी मार्जिन को व्यापार कर छूट की कुल राशि 
को कुल निर्यात मूल्य से विभाजित करके अनुमानित 
किया जा सकता है। WTO अधिसूचना 2023 (SCM 
समझौते के अनुच्छेद 25.1 के तहत) 
2022 के लिए, ताइवान ने NT$ 1,809,825,000 
मूल्य के अनुदान प्रदान किए, और निर्यात बिक्री NTS 
उच्च प्रौद्योगिकी उद्योगों के लिए eat 2,784,974 मिलियन मूल्य की थी। सब्सिडी मार्जिन 
शुल्क और कर छूट | 2022 में निर्यात बिक्री को दिए गए कुल अनुदानों का 
अनुपात है। WTO अधिसूचना 2023 (SCM समझौते 
के अनुच्छेद 25.1 के तहत) देखें 
2022 के लिए, ताइवान ने NT$ 4,258,051,000 
पंविलोसियो मूल्य के अनुदान प्रदान किए, और निर्यात बिक्री NTS 
a asia ace! 2,784,974 मिलियन मूल्य की थी। सब्सिडी मार्जिन 
लिए अनुदान; पारंपरिक उद्योग. | 0.06% में aan 
प्रौद्योगिकी विकास निधि 2022 में निर्यात बिक्री को दिए गए कुल के का 
अनुपात है। WTO अधिसूचना 2023 देखें (SCM 
समझौते के अनुच्छेद 25.1 के तहत) 
2022 के लिए, ताइवान ने NT$ 4,258,051,000 
ES मूल्य के अनुदान प्रदान किए, और निर्यात बिक्री NTS 
या वा ae 2,784,974 मिलियन मूल्य की थी। सब्सिडी मार्जिन 
विकास के लिए अनुदान; उद्यमों के | 0.15% मे ही 
लिए steht rare aria 2022 में निर्यात बिक्री को दिए गए कुल अनुदान का 


अनुपात है। WTO अधिसूचना 2023 देखें (SCM 
समझौते के अनुच्छेद 25.1 के तहत) 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 
सब्सिडी मार्जिन 
7 उत्पादक अनुदान के लिए | निर्यात- | शुद्ध शुद्ध सब्सिडी 
सब्सिडी मार्जिन | आश्रित सब्सिडी । मार्जिन (रेंज) 
सब्सिडी | मार्जिन 
मार्जिन (%) 
(%) 
चीन 
4. | कोडक (चीन) ग्राफिक कम्युनिकेशंस कंपनी ori i a aioe, 
लिमिटेड asi 
2. | लकी हुआगुआंग ग्राफिक्स कं, लिमिटेड a ee ie 30-40% 
3. | फ़ूजीफिल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) कं, लिमिटेड ae ane ane 10-20% 
4. | हुआंगशान जिनरुइताई न्यू मटेरियल कंपनी is hon hor 9 
5. | चोंगकिंग हुआफेंग डि जेट प्रिंटिंग मटेरियल hes au au 5080 
कंपनी लिमिटेड ° 
किले अनहुई स्ट्राग स्टेट न्यू मटेरियल्स कंपनी KKK KKK KKK % 
7. | अन्य सभी उत्पादक te te we 40-50% 
ताईवान 
Be] अन्य सभी उत्पादक te te te 0-10% 
a. क्षति के आकलन और कारणात्मक संबंध की जांच की पद्धति 
क. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए अनुरोध 


191. 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने क्षति और कारणात्मक संबंध के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं 


Vi. 


उत्पादक/निर्यातक ने कहा है कि भारतीय प्रिंटिंग प्लेट बाजार की वार्षिक मांग 48 मिलियन वर्ग मीटर 
है, जबकि घरेलू उत्पादन इस मांग का केवल 50% ही पूरा कर पाता है, जिससे शेष 50% की आपूर्ति 
के लिए आयात पर भारी निर्भरता बनी रहती है। 

आधार वर्ष (2019-20) से जांच अवधि तक संबद्ध देशों से आयात में 5% की गिरावट आई। संबद्ध 
देशों से CHAT BT अपना आयात लगभग 3-4% था, जो यह दर्शाता है कि आयात से क्षति नहीं हो 
रही है। 

जांच अवधि के दौरान, महामारी वर्षों (2020-21 और 2021-22) के दौरान गिरावट के बाद आयात 
मात्रा सामान्य हो गई। उत्पादक/निर्यातक ने अनुरोध किया है कि इन महामारी वर्षों को विश्लेषण से 
बाहर रखा जाए तथा तुलना के लिए 2019-20 को आधार वर्ष के रूप में उपयोग किया जाए। 
उत्पादक/निर्यातक ने तर्क दिया है कि जांच अवधि के दौरान आयात में किसी भी वृद्धि को वास्तविक 
वृद्धि के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए, बल्कि इसे महामारी-पूर्व स्तर पर वापसी के रूप में देखा जाना 
चाहिए। 

भारत में मांग-आपूर्ति का महत्वपूर्ण अंतर निर्यातकों को मूल्य निर्धारण पर काफी लाभ उठाने की 
अनुमति देता है, जिससे यह संभावना नहीं रह जाती कि सभी निर्यातक पाटन में संलग्न हैं या सब्सिडी 
विशेष रूप से भारतीय बाजार को ध्यान में रखकर दी जा रही है। 

चीन और जापान से आयात की कीमतों में जांच अवधि के दौरान काफी वृद्धि हुई, जबकि आयात की 
पहुंच कीमत घरेलू बिक्री कीमत की तुलना में अधिक तेजी से बढ़ी। उदाहरण के लिए, 2019- 20से 
2022-23 तक, चीन से आने वाली कीमतें रु./एमटी** (सूचकांक 100) से बढ़कर रु./एमटी*** 
(सूचकांक 145) हो गईं, जबकि घरेलू कीमतें केवल सूचकांक 100 से 133 तक बढ़ीं। 


58 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Vii. 


Vil. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


Xvi. 


शा. 


XViii. 


xix. 


XX. 


XXi. 


Xxii. 


Xxiii. 


कीमत में कटौती नगण्य है, क्योंकि पाटनरोधी शुल्क (एडीडी) सहित पहुंच कीमत घरेलू कीमतों से 
अधिक है। उत्पादक/निर्यातक का तर्क है कि आयात से मूल्य पर कोई नकारात्मक प्रभाव नहीं पड़ता है, 
जिससे घरेलू उद्योग पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सके। 


कीमत कटौती और क्षति मार्जिन एक ही सीमा के भीतर हैं, जो दर्शाता है कि आयात से कोई महत्वपूर्ण 
क्षति नहीं हो रही Sl यदि निवल बिक्री प्राप्ति (एनएसआर) और क्षति रहित कीमत (एनआईपी) बराबर 
हैं, तो इससे ज्ञात होता है कि आयात कीमत का निर्धारण क्षति रहित नहीं है। 

घरेलू उद्योग का यह दावा कि आयात के कारण उनकी कीमतें कम हो जाती हैं, आयात की बढ़ती हुई 
कीमतों से विरोधाभासी है, जो घरेलू कीमत वृद्धि से अधिक हो गई है। 

आयात की कीमत में 43% से अधिक की वृद्धि और घरेलू कीमत में केवल 32% की वृद्धि को देखते हुए, 
उद्योग के कीमत कटौती के दावे निराधार प्रतीत होते हैं। 

उत्पादक/निर्यातक ने कहा है कि कीमत में क्षति का मूल्यांकन उत्पाद नियंत्रण संख्या (पीसीएन) स्तर 
पर किया जाना चाहिए, ताकि विभिन्न उत्पाद प्रकारों पर व्यापक मूल्यांकन लागू करने के बजाय 
अधिक विस्तृत मूल्यांकन प्राप्त किया जा सके। 

क्रिसिल की रिपोर्ट टेक्नोवा के लिए मजबूत वित्तीय स्थिति दर्शाती है, जिसमें वित्त वर्ष 2023 में 35% 
वर्ष-दर-वर्ष राजस्व वृद्धि और 2024 में "स्थिर" से "सकारात्मक" तक का बेहतर दृष्टिकोण है। 

वित्त वर्ष 2022 में टेक्नोवा की 38% की राजस्व वृद्धि को कोविड के बाद बाजार के फिर से खुलने से 
समर्थन मिला, साथ ही स्थिर लाभ कीमतों और मूल्य निर्धारण लचीलेपन के कारण आगे सुधार की 
उम्मीद है। 

टेक्नोवा के पास विविधतापूर्ण Teh आधार, मजबूत नकदी संचय, कम ऋण-भार तथा उच्च ब्याज 
कवरेज है, जो क्षति के दावों का खंडन करता है। 

अपने एनएसआर को लगातार बढ़ाने के बावजूद, घरेलू उद्योग घाटे का दावा कर रहा है, जिसके लिए 
उत्तरदाताओं ने आयात के बजाय कुप्रबंधन या आंतरिक अकुशलता को जिम्मेदार ठहराया है। 

carat का मजबूत वित्तीय प्रदर्शन, जैसा कि क्रिसिल की रिपोर्ट में दर्शाया गया है, यह दर्शाता है कि 
संभावित क्षति के उसके दावे अतिरंजित हैं, तथा निरंतर संरक्षण का उद्देश्य लाभ मार्जिन को बढ़ाना हो 
सकता है। 

उत्तरदाताओं का तर्क है कि लाभप्रदता और वित्तीय स्थिरता में वृद्धि के बावजूद, घरेलू उद्योग ने अपनी 
क्षमता का विस्तार नहीं किया है या उत्पादन संबंधी मुद्दों का समाधान नहीं किया है, जिसके कारण 
आयात पर निर्भरता बनी हुई है। 

घरेलू उत्पादन मुद्रण प्लेटों की कुल बाजार मांग का केवल 50% ही पूरा करता है, तथा क्षमता विस्तार 
योजनाओं के दावों के बावजूद घरेलू उद्योग ने अपनी क्षमता का विस्तार नहीं किया है। 
उत्पादक/निर्यातक ने नोट किया कि पीयूसी का घरेलू उत्पादन पूर्व वर्षों की तुलना में जांच अवधि के 
दौरान काफी बढ़ गया, जो वित्त वर्ष 2020-21 में 68 सूचकांक अंकों से बढ़कर जांच अवधि के दौरान 
93 सूचकांक अंक हो गया। इससे पता चलता है कि घरेलू उद्योग केवल व्यापार सुरक्षा पर निर्भर हुए 
बिना भी उत्पादन में सुधार करने में सक्षम है। 

जांच अवधि के दौरान प्रति कर्मचारी उत्पादकता में वृद्धि हुई, जो वित्त वर्ष 2020-21 में 68 सूचकांक 
अंकों से बढ़कर जांच अवधि के दौरान 94 सूचकांक अंक हो गई, जो परिचालन दक्षता को दर्शाता है। 
जांच अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के लिए मालसूची स्तर में लगभग 45% की उल्लेखनीय गिरावट 
आई, जिससे क्षति के दावों का और अधिक खंडन हुआ। 

क्षमता विस्तार के दावों के बावजूद, घरेलू उद्योग ने घरेलू मांग को पूरा करने के लिए उत्पादन को 
पर्याप्त रूप से नहीं बढ़ाया है, जिससे आयात पर निर्भरता बढ़ गई है। 

उत्तरदाताओं का तर्क है कि क्षतिरहित कीमत (एनआईपी) की गणना में डीजीटीआर द्वारा उपयोग 
किया गया 22% नियोजित पूंजी पर आय (आरओसीई) को बढ़ा-चढ़ाकर बताया गया है और यह 
वर्तमान अंकित मूल्य को प्रतिबिंबित नहीं करता है। 


[भाग [--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


Vi. 


Vii. 


XXiv. 


XXV. 


XXVi. 


XXVil. 


XXViii. 


XXix. 


XXX. 


सीईएसटीएटी के निर्णयों ने 22% आरओसीई की तर्कसंगतता के बारे में चिंताएं जताई हैं, तथा सुझाव 
दिया है कि एनआईपी की गणना के लिए गैर-पाटन अवधि के दौरान अर्जित वास्तविक लाभ का 
उपयोग किया जाना चाहिए। 

यूरोपीय संघ गैर-पाटन अवधि के दौरान अर्जित लाभ के आधार पर उचित रिटर्न निर्धारित करने की 
प्रथा का पालन करता है, जिसे डीजीटीआर को अपनाने पर विचार करना चाहिए। 

उत्पादक/निर्यातक का कहना है कि ऋण और नियोजित पूंजी के निवल मूल्य दोनों घटकों पर एक 
समान 22% आरओसीई लागू करने से घरेलू उद्योग के लिए अत्यधिक लाभ मार्जिन उत्पन्न होता है, 
जिससे क्षति और कम कीमत पर बिक्री की गणना विकृत हो जाती है। 

आवेदक द्वारा प्रस्तुत आयात आंकड़ों में विसंगतियां हैं, विशेष रूप से चीन से आयात की मात्रा के संबंध 
में, जो क्षति के दावों को विकृत करती हैं। उत्पादक/निर्यातक अनुरोध करता है कि अधिक सटीक 
विश्लेषण प्रदान करने के लिए टेक्नोवा के स्वयं के आयात को समग्र आयात मात्रा से बाहर रखा जाए। 
घरेलू उद्योग का गैर-संबद्ध देशों के माध्यम से धोखाधड़ी का दावा निराधार है, क्‍योंकि गैर-संबद्ध देशों 
से आयात न्यूनतम बना हुआ है। 

घरेलू उद्योग का तर्क है कि शून्य शुल्क वाले आयात से क्षति हो रही है, लेकिन प्रतिवादियों का तर्क है 
कि अंतिम जांच परिणाम के आधार पर ये आयात क्षति रहित हैं। 

घरेलू उद्योग उत्पादन लागत में वृद्धि का दावा करता है, लेकिन एल्युमीनियम की कीमतों में गिरावट 
(उत्पादन का एक प्रमुख घटक) इस दावे का खंडन करती है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


शा. 


आयातों के प्रभाव का निर्धारण करने के लिए, घरेलू उद्योग ने पीयूसी के लिए मात्रा क्षति, मूल्य क्षति 
और आर्थिक मापदंडों पर प्रदर्शन के बारे में प्रासंगिक जानकारी प्रदान की है। 


घरेलू उद्योग यह भी स्पष्ट करता है कि प्राधिकारी ने पीयूसी के संबंध में कंपनी की क्षति और 
लाभप्रदता के संबंध में प्रासंगिक जानकारी का विधिवत सत्यापन किया है। 


आधार वर्ष से लेकर जांच अवधि तक आयात की मात्रा में मामूली गिरावट देखी गई है। इस कमी का 
कारण पाटनरोधी शुल्क को माना जा सकता है, जिसने संबद्ध देशों से आयात को, विशेष रूप से चीन 
जनवादी गणराज्य और ताइवान के अलावा अन्य देशों से कुछ TT तक रोका Sl घरेलू उद्योग का दावा 
है कि जबकि अन्य देशों से आयात में कमी आई है, चीन जन.गण. और ताइवान से आयात में क्षति 
अवधि के दौरान वृद्धि हुई है। 

जांच अवधि के दौरान आयात के स्तर में पिछले वर्ष की तुलना में, विशेष रूप से वित्त वर्ष 2021-22 
में, उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है। 

घरेलू उद्योग का मानना है कि घरेलू उद्योग के उत्पादन के संबंध में संबद्ध वस्तुओं का आयात आधार 
वर्ष की तुलना में जांच अवधि में समान रहा है। पाटनरोधी शुल्क लागू होने के बावजूद उत्पादन के 
संबंध में आयात में कोई कमी दृष्टिगत नहीं होती। 

मांग के संबंध में संबद्ध आयात आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि में समान रहे हैं। तथापि, आधार 
वर्ष में चीन जन.गण. से आयात का हिस्सा 31% से बढ़कर जांच अवधि में 33% हो गया है। 

यह ध्यान देने योग्य है कि जांच अवधि में घरेलू उत्पादन और मांग दोनों के संबंध में संबद्ध आयातों में 
पिछले वर्ष अर्थात 2021-22 की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि हुई ZI 

यह ध्यान देने योग्य बात है कि उत्पादन के संबंध में चीन जन.गण. से संबद्ध वस्तुओं के आयात में 
आधार वर्ष की तुलना में वृद्धि हुई है। वर्ष 2019-20 में चीन जन.गण. से आयात घरेलू उद्योग के 
उत्पादन का लगभग ***% था, जो जांच अवधि में बढ़कर ***% हो गया है। 


60 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Xi. 


xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 
Xvi. 


xvii. 


XViii. 


Xix. 


XX. 


XXi. 


Xxii. 


Xxiii. 


XXIV. 


XXV. 


XXVi. 


XXVil. 


संबद्ध देशों से आयात घरेलू उद्योग के घरेलू बिक्री कीमतसे कम कीमत पर हो रहा है, जिससे बिक्री 


कीमत में भारी कटौती हो रही है तथा घरेलू उद्योग को क्षति हो रही है। इन कम कीमतों के कारण 
सीधे तौर पर क्षति बढ़ गयी है। 

ये आयात क्षतिरहित कीमत कीमत की तुलना में बहुत कम कीमत पर भारत में आ रहे हैं, और इसलिए, 
घरेलू उद्योग को गंभीर और वास्तविक क्षति हो रही है। इस तरह के कम कीमत वाले आयातों ने घरेलू 
उद्योग के प्रदर्शन पर प्रतिकूल प्रभाव डाला है, जिससे उसे उचित बिक्री कीमत प्राप्त करने से रोका गया 
है। 

कीमत ह्वास घरेलू उद्योग की लागत में परिवर्तन के प्रभाव को अपनी बिक्री कीमत पर प्रतिबिंबित करने 


में असमर्थता है। घरेलू बाजार में कीमत ह्ास घरेलू उद्योग की बिक्री कीमतों में परिवर्तन की तुलना में 
लागत में परिवर्तन के बीच का अंतर है। 


घरेलू उद्योग के लिए निर्माण और बिक्री की लागत में पर्याप्त वृद्धि हुई है, अर्थात आधार वर्ष 2019-20 
की तुलना में जांच अवधि में 41 सूचकांक अंकों की वृद्धि हुई है। इसी अवधि के दौरान, घरेलू उद्योग 
संबद्ध देशों से आयात के कारण पीयूसी की लागत में हुई वृद्धि के अनुरूप इसकी बिक्री कीमत में वृद्धि 
नहीं कर सका। इसके अलावा, जांच अवधि में पाटित आयातों के कारण कीमत ह्वास में काफी वृद्धि हुई। 
आधार वर्ष में चीन जन. गण. से आयात का बाजार हिस्सा 31% से बढ़कर जांच अवधि में 33% हो 
गया है, तथा पिछले वर्ष की तुलना में जांच अवधि में 12% की वृद्धि हुई है। 

संबद्ध वस्तुओं की मांग में पर्याप्त वृद्धि के बावजूद घरेलू उद्योग का बाजार हिस्सा पिछले वर्ष की तुलना 
में जांच अवधि में ***% तक कम हुआ है। 

आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि में घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में भी कमी देखी गई है। 

चीन जन.गण. और ताइवान के अलावा अन्य संबद्ध देशों की बाजार हिस्सेदारी में गिरावट आई है, 
जिसका मुख्य कारण पाटनरोधी शुल्क लगाया जाना है। 

घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री में विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन में गिरावट की तुलना में बहुत तेज 
गति से कमी आई। यह स्पष्ट रूप से संबद्ध देशों, विशेषकर चीन जन.गण. से पाटित किए गए आयातों 
के कारण है। 

संबद्ध वस्तुओं की मांग में पर्याप्त वृद्धि के बावजूद घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री में कमी आई। 

जांच अवधि में आधार वर्ष की तुलना में घरेलू उद्योग के उत्पादन और क्षमता उपयोग में भी कमी आई 
al 

प्रतिदिन उत्पादकता आधार वर्ष में 100 सूचीबद्ध अंकों से घटकर जांच अवधि में 93 सूचीबद्ध अंक रह 
गई है। नहीं। कर्मचारियों की संख्या में भी 2 सूचीबद्ध अंकों की कमी आई है। 

इसी समय, आधार वर्ष की तुलना में कर्मचारियों के वेतन में जांच अवधि में 11 सूचीबद्ध अंकों की 
वृद्धि हुई। 

संबद्ध देशों से निरन्तर एवं लगातार पाटित आयातों के कारण घरेलू उद्योग के सभी वित्तीय निष्पादन 
संकेतकों, जैसे पीबीआईटी, नकद लाभ, तथा नियोजित पूंजी पर आय में उल्लेखनीय कमी आई है। 

क्षति अवधि में घरेलू उद्योग का नुकसान दोगुने से भी अधिक हो गया है। आधार वर्ष की तुलना में जांच 
अवधि में घरेलू उद्योग के घाटे में 315 सूचीबद्ध अंकों की वृद्धि हुई है। ऐसा मुख्य रूप से संबद्ध देशों, 
विशेषकर चीन जन.गण. के निर्यातकों की ओर से मूल्य निर्धारण पर भारी दबाव के कारण हुआ है। 
क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग को नकद हानि हुई तथा जांच अवधि में यह और बढ़ गया। 

आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि में नियोजित पूंजी पर आय में 220 सूचीबद्ध अंकों की गिरावट 
आई। 

आधार वर्ष 2019-20 की तुलना में जांच अवधि में तैयार वस्तु के भंडार का स्तर काफी बढ़ गया है। 
पाटित किए गए आयातों से स्पष्ट रूप से घरेलू उद्योग के पीयूसी कारोबार के वित्तीय निष्पादन में 
गिरावट आई है। पीयूसी घरेलू उद्योग के लिए एक बड़े उत्पाद पोर्टफोलियो का हिस्सा है, और वित्तीय 


[भाग [--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 61 


XXViii. 


XXix. 


XXX. 


XXXi. 


XXxXil. 


XXxilii. 


XXXIV. 


XXXV. 


XXXVI. 


XXXVil. 


प्रदर्शन में गिरावट ने प्रतिस्पर्धी दरों पर पूंजी आकर्षित करने की घरेलू उद्योग की समग्र क्षमता पर 
प्रतिकूल प्रभाव डाला है। 

चीन के निर्यातकों ने आयात का स्रोत श्रीलंका और स्पेन बताकर पाटनरोधी शुल्क से बचाव किया, 
जिसके परिणामस्वरूप कम कीमत वाले सामानों का भारी प्रवाह हुआ, जिसका घरेलू उद्योग पर गंभीर 
प्रभाव पड़ा। इस परिवंचना से शुल्कों का लाभ निरर्थक हो गया। 

घरेलू उद्योग की क्षमता विस्तार योजनाओं में कोविड-19 महामारी के कारण और देरी हुई, जिससे 
मांग में कमी, लॉकडाउन और वित्तीय दबाव सहित अप्रत्याशित चुनौतियां आईं, जिससे वे लागू शुल्कों 
का पूरा लाभ नहीं उठा सके। 

इन चुनौतियों के बावजूद, घरेलू उद्योग ने पाटनरोधी शुल्क के प्रवर्तन पर निर्भर करते हुए, अपनी 
क्षमता का विस्तार करने के लिए निवेश और योजनाएं बनाई हैं। निरंतर शुल्क संरक्षण के बिना, उद्योग 
को पाटित किए गए आयातों से नए सिरे से प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ेगा, जिससे इसकी वृद्धि 
और स्थिरता को खतरा होगा। 

कुछ पक्षों ने तर्क दिया कि वे क्षति रहित कीमत (एनआईपी) से अधिक कीमत पर उत्पाद की बिक्री कर 
रहे हैं और इसे घरेलू उद्योग के लिए क्षतिकारक नहीं माना जाना चाहिए। घरेलू उद्योग ने इस बात पर 
सहमति व्यक्त की है कि उचित कीम पर आयात हानिकारक नहीं है, लेकिन इस बात पर प्रकाश डाला 
कि संबद्ध देशों से आयात की एक बड़ी मात्रा को एनआईपी से कम कीमतों पर पाटित किया जा रहा है, 
जिससे काफी क्षति हो रही है। 

यद्यपि क्षति रहित आयात मौजूद हैं, घरेलू उद्योग ने इस बात पर बल दिया कि क्षति कीमतों पर 
पाटित किए गए आयात कीमतों में कटौती, बाजार हिस्सेदारी को कम करने और लाभप्रदता को कम 
करके घरेलू उद्योग को नुकसान पहुंचा रहे हैं। प्राधिकारी को इन क्षतिकारी आयातों के प्रभाव को 
पहचानना होगा। 

कुछ हितबद्ध पक्षकारों का तर्क है कि वर्तमान जांच में कोई मात्रा प्रभाव नहीं है और उन्होंने कोविड- 
19 के कारण वित्त वर्ष 2020-21 और 2021-22 के आंकड़ों को खारिज करते हुए जांच अवधि 
(पीओआई) में आयात मात्रा की तुलना वित्त वर्ष 2019-20 से करने का सुझाव दिया है। घरेलू उद्योग 
का कहना है कि इस तरह के विश्लेषण से मूल्यांकन गलत हो जाएगा, क्योंकि पाटन रोधी शुल्कों ने 
आयात को रोका है और जांच की अवधि के दौरान आयात की मात्रा वित्त वर्ष 2021-22 की तुलना में 
काफी बढ़ गई है। 

कुछ पक्षों का तर्क है कि घरेलू उद्योग ने संबद्ध आयातों का 3-4% आयात करके स्वयं को क्षति पहुंचाई 


है। घरेलू उद्योग ने इस दावे का खंडन करते हुए स्पष्ट किया है कि आयात मात्रा की गणना उसके स्वयं 
के आयात को छोड़कर की जाती है। 


हितबद्ध पक्षकारों का तर्क है कि आयात से कीमतों पर कोई असर नहीं पड़ा है। तथापि, घरेलू उद्योग ने 
दर्शाया है कि चीनी आयात कीमतें लगातार उसकी निवल बिक्री प्राप्ति से कम रही हैं, जिसके कारण 
कीमतों में भारी गिरावट आई है। यद्यपि घरेलू लागत में 23% की वृद्धि हुई, लेकिन घरेलू कीमतों में 
केवल 17% की वृद्धि हुई, जिससे दबी हुई चीन की कीमतों का प्रभाव उजागर हुआ। 

कपूर ने लंदन मेटल एक्सचेंज (एलएमई) एल्युमीनियम की कीमतों में कमी का हवाला देते हुए घरेलू 
उद्योग की उत्पादन लागत में 26% की वृद्धि पर विवाद किया। घरेलू उद्योग का कहना है कि (i) प्रदान 
की गई जानकारी अविश्वसनीय है, (ii) एलएमई पर एल्युमीनियम की सीएसपी में वृद्धि हुई है, और 
(iii) लागत में वृद्धि प्रीमियम और खरीद लागत के कारण हुई है, जिसका सत्यापन प्राधिकारी द्वारा 
ऑन-साइट निरीक्षण के दौरान किया गया है। 

कपूर carat के वित्तीय प्रदर्शन को दर्शाने वाली क्रिसिल रिपोर्ट पर भरोसा करते हैं, लेकिन घरेलू 
उद्योग का तर्क है कि रिपोर्ट में टेक्नोवा के समग्र कारोबार को शामिल किया गया है, न कि केवल 


62 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ग. 


192. 


193. 


194. 


195. 


196. 


डीओपीपी को। रिपोर्ट में यह भी बताया गया है कि एंटी-डंपिंग शुल्क हटाने से आयात और प्रतिस्पर्धा 
में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है, जिससे घरेलू उद्योग को नुकसान की पुष्टि होती है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


इस संबंध में हितबद्ध पक्षकारों और घरेलू उद्योग द्वारा किए गए विभिन्न अनुरोधों पर विचार करते हुए, 
प्राधिकारी ने संबद्ध देश से सब्सिडीयुक्त आयातों के कारण घरेलू उद्योग को हुई क्षति की जांच की है। 


सब्सिडी नियमावली का नियम 13 क्षति के निर्धारित को शासित करने वाले सिद्धांतों से संबंधित है जिसमें 
निम्नलिखित प्रावधान हैं: 


निर्दिष्ट देशों से आयात के मामले में; निर्दिष्ट प्राधिकारी आगे ze निष्कर्ष देंगे कि भारत में ऐसे 
उत्पाद के आयात से भारत में स्थापित किसी उद्योग को भौतिक क्षति ह्वोती है या क्षाति होने का 
खतरा & या भारत में स्थापित उद्योग को बाधित करता है और उद्योग को भौतिक रूप से 
बाधित करता है। (2) उप-नियय (3) & अंतर्गत ate का निष्कर्ष निकाले जाने के सिवाय, 
fates  ग्राधिकारी ata, क्षति की धमकी उद्योग की स्थापना में वास्तविक बाधा तथा 
सन्सिजीयुक्त आयात और क्षाति के बीच कारणात्मक संबंध का PATI, अन्य बातों के साथ- 
साथ, नियम के अनुबंध-7 में दिए गए किद्धांतों को ध्यान में रखते हुए करेगा। (3) निर्दिष्ट 
प्राधिकारी, अपवादात्यक मायलों में; att के अस्तित्व के Tae में निष्कर्ष दे सकते हैं भले ही 
घरेलू उद्योग का THA भाग क्षतिग्रस्त न हुआ हो, Ae - (i) सब्सिडीयुक्त आयातों का एक पृथक 
बाजार में THAT ET, और (ii) सन्सिजीयुक्त आयातों ये उत्पादक बाजार के सभी उत्पादकों को 
क्षति at रही हो; जिसमें घरेलू उद्योग का TT भाग क्षतिग्रस्त न हुआ BT 

प्राधिकरण नोट करते हैं कि यह आवश्यक नहीं है कि क्षति के सभी मापदण्ड गिरावट दर्शाते हों। कुछ मापदंडों में 

गिरावट दिख सकती है, जबकि कुछ में नहीं। प्राधिकारी घरेलू उद्योग के वित्तीय मापदंडों का आकलन करने के 


लिए सभी क्षति मापदंडों पर विचार करते हैं । प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा 
प्रस्तुत तथ्यों और तर्कों पर विचार करते हुए क्षति मापदंडों की निष्पक्ष रूप से जांच की है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि आयात विभिन्न माप इकाइयों में किया गया है, जिनमें वर्गमीटर, किलोग्राम, नग 
और केस शामिल हैं। आयात मात्रा का निर्धारण मानक रूपांतरण मानदंड अर्थात *** वर्गमीटर प्रति किलोग्राम 
के आधार पर वर्गमीटर में किया गया Sl एसक्यूएम या किलोग्राम में नहीं किए गए आयातों के संबंध में, उनकी 
मात्रा को उत्पादों के आयात लेनदेन विवरण में दर्शाई गई जानकारी (मात्रा, आयाम आदि) के आधार पर 


परिवर्तित किया गया है। वर्तमान अंतिम निष्कर्ष में क्षति के आकलन के प्रयोजनार्थ क्रमबद्ध डीजी सिस्टम्स 
आंकड़ों पर विचार किया गया है। 


प्राधिकरण ने नीचे पैराग्राफों में घरेलू उद्योग की स्थिति पर सब्सिडी वाले आयातों के प्रभाव की जांच की है। 


मांग का आकलन 


197. 


वर्तमान जांच के प्रयोजन के लिए, प्राधिकारी ने भारत में विचाराधीन उत्पाद की मांग या प्रत्यक्ष खपत को घरेलू 
उद्योग और अन्य भारतीय उत्पादकों की घरेलू बिक्री तथा सभी स्रोतों से आयात के योग के रूप में परिभाषित 
किया है। इस प्रकार मूल्यांकित मांग नीचे तालिका में दी गई है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


2019-20 2020-21 | 2021-22 | -22 


aa 
aera) 
Tita 
mei शुल्क लागू है 
जा 


eer 
: 


कुल मांग/खपत 
सूचीबद्ध 6 [| & | 


198. यह नोट किया जाता है कि संबद्ध वस्तुओं की मांग 2019-20 की तुलना में 2020-21 में कम हुई, लेकिन उसके 
बाद 2021-22 और जांच की अवधि में इसमें वृद्धि ge हालाँकि, जांच अवधि के दौरान मांग मोटे तौर पर 


स्थिर रही है। वर्ष 2020- 21और 2021-22 में संबद्ध वस्तुओं की मांग में गिरावट कोविड-19 महामारी के 
कारण है। 


TIE देशों ये आयातों की प्रभावित यात्रा 

199. आयात की मात्रा के संबंध में, प्राधिकारी को यह विचार करना अपेक्षित है कि क्या आयात में, चाहे निरपेक्ष रूप 
से अथवा भारत में उत्पादन या खपत के सापेक्ष, कोई उल्लेखनीय वृद्धि हुई है। क्षति विश्लेषण के प्रयोजन के 
लिए, प्राधिकारी ने डीजी प्रणालियों से प्राप्त लेदेन-वार आयात आंकड़ों पर भरोसा किया है। 


आयात में सापेक्ष वृद्धि 


200. घरेलू उद्योग के उत्पादन और संबद्ध वस्तुओं की मांग के संबंध में क्षति अवधि और जांच अवधि के दौरान संबद्ध 
देशों से संबद्ध वस्तुओं के आयात की मात्रा निम्नानुसार है: 


विवरण यूओएम | 2019-20 | 2020-21 | 2021-22 | पीओआई 
याचिकाकर्ता के उत्पादन के संबंध में आयात 


x KKK KKK KKK KKK 
० 


संबद्ध देश an 
रेंज 40-50 20-30 10-20 40-50 


x KKK KKK KKK KKK 
० 


असंबद्ध देश = 
रेंज 0-10 0-10 0-10 0-10 


एडीडी आकर्षित करने वाले देश % हैक हक ail iia 


64 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


रेंज 0-10 0-10 0-10 0-10 
कुल gee % KKK KKK KKK KKK 
t रेंज 40-50 30-40 30-40 40-50 

देश में मांग के सापेक्ष आयात 
: न % KKK KKK KKK KKK 
संबद्ध देश = 
रेंज 20-30 20-30 20-30 30-40 
% KKK KKK KKK KKK 
एडीडी आकर्षित करने वाले देश = og a0 <0 a 
हि दे % KKK KKK KKK KKK 
असंबद्ध देश = 
रेंज 0-10 0-10 0-10 0-10 
अध्ार्ल % KKK KKK KKK KKK 
कुल आयात a 
डे रेंज 30-40 30-40 30-40 30-40 
आयात में पूर्ण वृद्धि 
201. क्षति अवधि और जांच अवधि के दौरान संबद्ध देशों से संबद्ध वस्तुओं के आयात की मात्रा संबद्ध वस्तुओं के संबंध 
में निरपेक्ष रूप से निम्नानुसार है: 


2020-21 | 2021-22 | 1-22 


असंबद्ध देशों से आयात एसक्यूएम 
656,716 1,082,465 | 1,961,068 | 1,917,453 


कुल आयात 14,505,334 | 7,367,190 | 8,688,785 | 14,303,156 


202. यह देखा गया है कि: 
क. आधार वर्ष 2019-20 की तुलना में जांच अवधि में संबद्ध देशों से आयात की मात्रा में वृद्धि हुई 
है। 
ख. घरेलू उद्योग के उत्पादन के संबंध में संबद्ध देशों से आयात में वृद्धि हुई है। 


संबद्ध देशों से आयातों का कीमत प्रभाव 

203. संबद्ध देशों से आयातों के मूल्य प्रभाव के संबंध में, यह विश्लेषण किया जाना अपेक्षित है कि क्या भारत में समान 
उत्पादों की कीमत की तुलना में कथित आयातों द्वारा मूल्य में महत्वपूर्ण कटौती हुई है, या क्या ऐसे आयातों के 
प्रभाव से भारत में समान उत्पादों की कीमत में वृद्धि हुई होगी, या सामान्य क्रम में अन्यथा वृद्धि हुई होगी। 


[भाग [--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


65 


संबद्ध देशों से आयात के कारण घरेलू उद्योग की कीमतों पर पड़ने वाले प्रभाव की जांच कीमत कटौती, कीमत 
erase कीमत न्यूनीकरण, यदि कोई हो, के संदर्भ में की गई है। 


कीमत कटौती 


204. कीमत कटौती का निर्धारण करने के लिए, समान व्यापार स्तर पर, उत्पाद के पहुंच मूल्य और घरेलू उद्योग के 


औसत बिक्री कीमत, सभी छूटों और करों को घटाकर, के बीच तुलना की गई है। घरेलू उद्योग की कीमतें 
कारखाना द्वार स्तर पर निर्धारित की गईं: 


विवरण यूओएम 2019-20 | 2020-21 | | 2021-22 | पीओआई 
घरेलू उद्योग का एनएसआर आईएनआर/एसक्यूएम गज ae ik a8 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 100 114 133 
संबद्ध देशों से पहुंच कीमत आईएनआर/एसक्यूएम 208 244 292 298 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 117 140 143 
कीमत कटौती 9 हक a i ap 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 26 4 67 
कीमत कटौती % - रेंज 10-20% | 0-10% | 0-10% | 10-20% 


205. यह देखा गया है कि संपूर्ण क्षति अवधि और जांच अवधि के दौरान सकारात्मक मूल्य कटौती हुई है। 


कीमत ह्वास/न्यूनीकरण 


206. यह निर्धारित करने के लिए कि क्‍या आयातों का प्रभाव कीमतों को महत्वपूर्ण सीमा तक कम करता है या मूल्य 
वृद्धि को रोकता है, जो अन्यथा सामान्य रूप से होती, प्राधिकारी ने क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की 
लागतों और कीमतों में (प्रत्यक्ष बिक्री उपरिव्ययों को छोड़कर कारखाना-द्वार स्तर पर) परिवर्तनों की जांच की 


है। 
विवरण यूओएम 2019-20 2020-21 | 2021-22 | पीओआई 

निर्माण और आईएन आर. RK KkK KK KkK 
Baie लागत /एसक्यूएम 

प्रवृति सूचीबद्ध 100 | 96 | 115 142 
pal बिक्री आईएनआर/एसक्यूएम KK RkK KkK RkK 

मत 

प्रवृति सूचीबद्ध 100 100 114 133 
पहुंच कीमत आईएनआर/एसक्यूएम 208 244 292 298 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 117 140 143 


207. प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग को आयातों के कारण मूल्य दबाव का सामना करना पड़ा। जैसा कि 
उपरोक्त तालिका से स्पष्ट है, घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत लगातार निर्माण एवं बिक्री लागत से कम रही है। 
आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि में निर्माण एवं बिक्री लागत तथा बिक्री कीमत के बीच का अंतर बढ़ गया 


al 


66 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


208. 


कुछ हितबद्ध पक्षकारों के इस दावे के संबंध में कि घरेलू उद्योग की कच्चे माल की लागत लंदन मेटल एक्सचेंज 
(एलएमई) के अनुसार एल्युमीनियम की कीमतों में परिवर्तन के अनुरूप नहीं बढ़ी है, घरेलू उद्योग ने अनुरोध 
किया है कि एलएमई पर उद्धृत कीमतें आधार धातु की कीमतें हैं। लिथोग्राफिक एल्युमीनियम कॉयल में 
रूपांतरण लागत, धातु प्रीमियम, ऊर्जा अधिभार आदि जैसे अतिरिक्त शुल्क शामिल हैं। प्राधिकारी ने घरेलू 
उद्योग द्वारा एल्युमीनियम की खरीद की लागत का सत्यापन किया है। 


घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंड 


209. 


सी.वी.डी. नियमों में यह अपेक्षित है कि क्षति के निर्धारण में घरेलू उत्पादकों पर संबद्ध आयातों के 
परिणामस्वरूप हुई क्षति की वस्तुनिष्ठ जांच शामिल होगी। ऐसे उत्पादों के घरेलू उत्पादकों पर इन आयातों के 
परिणामस्वरूप पड़ने वाले प्रभाव के संबंध में, सीवीडी नियम आगे यह प्रावधान करते हैं कि घरेलू उद्योग पर 
सब्सिडी वाले आयातों के प्रभाव की जांच में उद्योग की स्थिति पर असर डालने वाले सभी प्रासंगिक आर्थिक 
कारकों और सूचकांकों का वस्तुपरक मूल्यांकन शामिल होगा, जिसमें मुनाफे, बाजार रिटर्न, आउटपुट, उत्पाद या 
क्षमता के उपयोग में वास्तविक और संभावित गिरावट शामिल है; घरेलू कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक, 
नकदी प्रवाह, माल सूची, रोजगार, मजदूरी, विकास, पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता पर वास्तविक और संभावित 
नकारात्मक प्रभाव। तदनुसार, क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के कार्यनिष्पादन की जांच की गई है। 


उत्पादन, क्षमता, क्षमता उपयोग और बिक्री मात्रा 


210. क्षति अवधि के दौरान क्षमता, उत्पादन, बिक्री और क्षमता उपयोग के संबंध में घरेलू उद्योग का प्रदर्शन 
निम्नानुसार रहा: 
विवरण यूओएम | 2019-20 | 2020-21 | 2021-22 | पीओआई 
erat एसक्यूएम hace ate ate +e 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 100 100 100 
पीयूसी का उत्पादन | एसक्यूएम art pus sts ४54 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 | 68 | 91 | 96 
क्षमता उपयोग % eee eee ee eee 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 | 68 | | 89 | 93 
घरेलू बिक्री - पीयूसी एसक्यूएम fee fee fee debe 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 73 95 94 
211. यह देखा गया है कि : 


i आधार वर्ष 2019-20 की तुलना में जांच अवधि में पीयूसी के उत्पादन में गिरावट आई ZI 
इसके अलावा, प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्ष 2020-21 और 2021- 22में उत्पादन की तुलना 
में जांच अवधि में पीयूसी के उत्पादन में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है। 

i. आधार वर्ष 2019-20 की तुलना में जांच अवधि में घरेलू उद्योग के क्षमता उपयोग में गिरावट 
आई है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग का क्षमता उपयोग 100% से अधिक है, 
तथापि घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि वह निरंतर प्रक्रिया सुधार और अवरोधों को दूर 
करके अपने उत्पादन में सुधार करने में सक्षम रहा है। 


[भाग [--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


67 


ii, आधार वर्ष 2019-20 की तुलना में जांच अवधि में घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री में गिरावट 
आई है। यह ध्यान देने योग्य है कि इसी अवधि के दौरान संबद्ध देशों से आयात में वृद्धि हुई है। 


बाजार हिस्सा 
212. आयात और घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से की जांच निम्नानुसार की गई हैः 
विवरण यूओएम | 2019-20 | 9-20 2020-21 | 2021-22 | -22 पीओआई 
संबद्ध देशों से आयात 
- चीन एसक्यूएम | 12,002,862 | 4,681,170 5,284,813 | 11,611,633 
- ताईवान एसक्यूएम 233,646 104,602 135,967 697,228 
देशों से आयात जिन पर पाटनरोधी शुल्क लागू है 
- जापान एसक्यूएम 1,044,526 636,933 138,105 25,889 
- दक्षिण अफ्रीका एसक्यूएम 553,851 862,020 1,168,832 50,953 
- वियतनाम एसक्यूएम 13,733 ॥ > 4] I ee ae =H 
असंबद्ध देशों से आयात एसक्यूएम | 656,716 1,082,465 | 1,961,068 | 1,917,453 
कुल आयात एसक्यूएम | 14,505,334 | 7,367,190 | 8,688,785 | 14,303,156 
घरेलू उद्योग एसक्यूएम KEK RK RK RK 
अन्य उत्पादकों की बिक्री एसक्यूएम 6३६ a ane “ 
कुल मांग एसक्यूएम KKK KKK KKK KKK 
कुल मांग सूचीबद्ध 100 | 6 | | _& | | 98 
बाजार जिस्सा 
संबद्ध देशों से आयात % 
% KKK KKK KKK KKK 
- चीन : 
सूचीबद्ध 100 59 51 | 99 
| गो % RK KKK KKK RK 
संबद्ध देशों से आयात 
सूचीबद्ध 100 | 66 | | 66 | 305 
गो % KKK KKK KKK KKK 
देशों से आयात जिन पर पाटनरोधी शुल्क लागू है 
सूचीबद्ध 100 141 95 5 
|; गो % KKK RK KKK KKK 
असंबद्ध देशों से आयात 
सूचीबद्ध 100 250 348 298 
% KKK KKK KKK KKK 
कुल आयात 
हे सूचीबद्ध 100 77 70 101 
% KKK KKK KKK KKK 
घरेलू उद्योग ° 
सूचीबद्ध 100 110 110 | 96 
सहयोगियों % KKK KKK RK RK 
सहयोगियों की बिक्री 
सूचीबद्ध 100 35019 202198 170765 
कुल मांग % 100% 100% 100% 100% 


213. 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग ने अपना बाजार हिस्सा खो दिया है, जिस पर अन्य घरेलू उत्पादकों का 


कब्जा है। इसके अलावा, कुल आयात में बाजार हिस्सेदारी स्थिर बनी हुई है, जबकि चीन जन.गण. और 
ताइवान की बाजार हिस्सेदारी क्रमशः 28% से 31% और 1% से 2% तक बढ़ गई है। यह भी देखा गया है कि 


68 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. 1] 


संबद्ध देशों (विशेष रूप से चीन जन.गण. और ताइवान से) से आयात में आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि में 


वृद्धि हुई है। 
मालसूची 
214. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की मालसूची की स्थिति नीचे दी गई तालिका में दी गई है: 

विवरण यूओएम 2019-20 | 2020-21 | 2021-22 | -22 पीओआई 
प्रारंभिक मालसूची एसक्यूएम ssi ४12४ ii ६५ 
अंतिम मालसूची एसक्यूएम HK KKK KKK KKK 
औसत मालसूचियां एसक्यूएम ii ie ane ai 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 91 55 55 
215. यह नोट किया गया है कि क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के भंडार में गिरावट आई है। 


लाभप्रदता, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय 


216. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग का लाभ, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय नीचे दी गई तालिका में 
दी गई है: 

विवरण यूओएम 2019-20 | 2020-21 | 2021-22 | | Por | 
कर पूर्व लाभ/(हानि) आईएन x KK KK KK KK 
(पीबीआईटी) आर लाख में 
प्रवृति सूचीबद्ध (100) (146) (216) (391) 
कर पूर्व लाभ/(हानि) आईएन आर KK KK KK KKK 
(पीबीआईटी) /एसक्यूएम 
प्रवृति सूचीबद्ध (100) (200) (228) (417) 
नकद लाभ/(हानियां) आईएनआर लाख में हर ५७ or sles 
प्रवृति सूचीबद्ध (100) (280) (597) (2,010) 
नकद लाभ/(हानियां) आईएनआर/एसक्यूएम ae aie ne ss 
प्रवृति सूचीबद्ध (100) (384) (632) (2,142) 
नियोजित आय आईएनआर लाख में aes si ४५ कक 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 101 104 129 
नियोजित पूंजी पर आय % KKK KKK KKK KKK 
प्रवृति सूचीबद्ध (100) (144) (208) (302) 
217. प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग के निष्पादन में और कमी आई है। यह नोट किया गया है कि क्षति 


अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के भंडार में गिरावट आई है। आधार वर्ष की तुलना में लाभ, नकद लाभ और पूंजी 
पर आय में और गिरावट आई है। घरेलू उद्योग को नकद घाटा हो रहा है तथा नियोजित पूंजी पर आय 


नकारात्मक हो रही है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 69 


रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता 
218. प्राधिकारी ने नीचे दिए गए अनुसार रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता से संबंधित सूचना की जांच की है: 
विवरण यूओएम 2019-20 2020-21 2021-22. | जाँच की 
अवधि 
दैनिक उत्पादकता | एसक्यूएम/दैनिक at ४५ ७४ 43 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 | 68 | | 89 | 93 
रोजगार संख्या KKK KKK KKK RK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 101 102 | 98 | 
भारतीय रुपए ar ves res ee 
es लाख में हे 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 83 105 114 


219. यह नोट किया गया है कि क्षति अवधि में कर्मचारियों की संख्या स्थिर बनी रही है। क्षति अवधि में प्रतिदिन 
उत्पादकता में गिरावट आई है तथापि, जांच की अवधि में मजदूरियों में वृद्धि हुई है। 


पूंजी निवेश को जुटाने की क्षमता 

220. प्राधिकारी नोट करते हैं कि विचाराधीन उत्पाद व्यापार के संबंध में घरेलू उद्योग के निष्पादन में गिरावट आई है। 
घरेलू उद्योग ने हानियों का सामना किया है तथा नियोजित पूंजी पर आय में ऋणात्मक गिरावट दर्ज की है। इस 
प्रकार, आयातों ने अपने पूंजी निवेश को जुटाने के लिए घरेलू उद्योग की क्षमता पर विपरीत प्रभाव डाला है। 


क्षति मार्जिन की मात्रा 

221.  विचाराधीन उत्पाद की क्षति रहित कीमत को जांच की अवधि के लिए उत्पादन की लागत से संबंधित सत्यापित 
सूचना/आंकड़ों को अपनाने के द्वारा निर्धारित किया गया है। क्षति मार्जिन की संगणना के लिए संबद्ध देशों से 
पहुंच कीमत की तुलना करने के लिए क्षति रहित कीमत पर विचार किया गया है। क्षति-रहित कीमत का निर्धारण 
करने के लिए, क्षति अवधि में घरेलू उद्योग द्वारा कच्चे माल के सर्वोत्तम उपयोग पर विचार किया गया है। 
युटिलिटीज के साथ भी समान उपचार किया गया है। क्षति अवधि में उत्पादन क्षमता के सर्वोत्तम उपयोग पर 
विचार किया गया है। यह सुनिश्चित किया गया है कि उत्पादन की लागत पर असाधारण अथवा अनावर्ती व्ययों 
को प्रभारित किया गया है। क्षति रहित कीमत पर पहुंचने के लिए विचाराधीन उत्पाद के लिए नियोजित पूंजी 
(अर्थात औसत निवल अचल परिसंपतियां तथा औसत कार्यशील पूंजी) पर एक उचित आय (कर पूर्व 22% की दर 
से) की अनुमति दी गई थी। 


222. कुछ विशिष्ट हितबद्ध पक्षकारों ने घरेलू उद्योग द्वारा दावा किए गए क्षति रहित कीमत और क्षति के निर्धारण के 
लिए अनुसरित किए गए उत्पादन की लागत और आबंटन कार्यप्रणाली की जांच करने के लिए तर्क दिया है। इस 
संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा किए गए क्षति के दावों तथा क्षति रहित कीमत की 
संगणना करते समय उन्होंने घरेलू उद्योग के अभिलेखों की जांच और सत्यापन किया है जिसमें उसकी संतुष्टि के 
लिए लागत का आबंटन भी शामिल है किन्तु उस तक सीमित नहीं है। विचाराधीन उत्पाद से गैर-विचाराधीन 
उत्पाद उत्पादों की आधार संरचनात्मक लागत के आबंटन पर चिन्ता के संबंध में, प्राधिकारी ने किए गए आबंटनों 
की जांच की है और एनआईपी के परिकलन के लिए लागत को उचित रूप से अनुमति प्रदान की है। प्राधिकारी ने 
क्षति रहित कीमत की संगणना के लिए अनुबंध-॥ में निर्धारित किए गए सिद्धांतों का अनुसरण किया है। 


70 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEC. 1] 


223. संबद्ध देशों से सहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए पहुंच कीमत को उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा उपलब्ध कराए 
गए डेटा के आधार पर निर्धारित किया गया है। संबद्ध देशों से असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए, प्राधिकारी 
ने उपलब्ध तथ्यों के आधार पर पहुंच कीमत को निर्धारित किया है। 

224. कुछ हितबद्ध पक्षकारों ने तर्क दिया है कि हैंडलिंग, लोडिंग, अन-लोडिंग प्रभारों पर पहुंच मूल्य के परिकलन के 
प्रयोजनार्थ विचार किया जाना चाहिए। प्राधिकारी ने संबद्ध वस्तुओं के निर्धारणीय मूल्य के आधार पर पहुंच मूल्य 
की गणना की है जो प्राधिकारी द्वारा अनुसरित लगातार अभ्यास के अनुरूप है। प्राधिकारी द्वारा परिकलित पहुंच 
कीमत नीचे तालिका में दर्शायी गई है। 

225. प्राधिकारी द्वारा निर्धारित पीसीएन के लिए उपरोक्त अनुसार निर्धारित पहुंच कीमत और क्षति रहित कीमत के 
आधार पर, प्राधिकारी द्वारा उत्पादकों/निर्यातकों के लिए भारांशित औसत क्षति मार्जिन को निर्धारित किया गया 
है और इसे नीचे तालिका में उपलब्ध कराया गया है:- 

क्षति मार्जिन तालिका 
हर उत्पादक एनआईपी पहुंच क्षति मार्जिन क्षति रेंज 
कीमत मार्जिन 
यूएसडॉ./एसक्यूएम | यूएसडॉ./ यूएसडॉ./ % % 
एसक्यूएम एसक्यूएम 
|1 _| चीन जन.गण. 
क लकी हुआ गुआग ग्राफिक्स रे KK KE RK 

* | कंपनी लिमिटेड 20-30 

| कोडक चाइना ग्राफिक RK RK RK RK नकारात्मक 

कम्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड : 

7 फुजीफिल्म प्रिंटिंग प्लेट (चीन) KKK KKK KKK KKK 0-1 0 

कंपनी लिमिटेड 

. अनहुई स्ट्रॉन्‍्ग स्टेट न्यू ee ee ee ee 10-20 

मटीरियल्स कंपनी लिमिटेड 
हुआगशान जिनरुइटाई हर रू अमर KKK 

| टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड ee 

चोंग्किंग हुआफ्रेंग डिजेट ee ee ee ee 

a प्रिंटिंग समटीरियल कंपनी 30-40 

लिमिटेड 

g कोई अन्य kkk RK RK RK 30-40 

|4 | ताइवान 

क सभी RK RK RK RK 30-40 

ज. महत्वपूर्ण क्षति का खतरा 

क. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


i क्षति की संभावना के संबंध में आवेदक का दावा निराधार है क्‍योंकि वे त्रुटिपूर्ण TH पर आधारित हैं। 
वैश्विक मांग-आपूर्ति परिप्रेक्ष्य पर विचार किए बिना निर्यातकर्ता देशों में अतिरिक्त क्षमताओं की केवल 


विद्यमानता FAT ST से क्षति की पुनरावृत्ति के औचित्य को सिद्ध नहीं करती। 


ii. आवेदक का दावा कि भारतीय बाजार कीमत आकर्षक है, निम्न आयात कीमतों के इसके दावे के 
विरोधाभास में है। मांग-आपूर्ति अंतर वाले एक बाजार में, विदेशी विक्रेता तार्किक रूप से प्रीमियम 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 71 


प्रभारित करेगा। इसके अतिरिक्त, आवेदक ने क्षति संबंधी दावों के समर्थन में मालसूचियों और कीमत 
परिदृश्य पर पर्याप्त डेटा उपलब्ध नहीं कराया है। 

ii. घरेलू उद्योग का दावा है कि संबद्ध देशों, विशेषकर चीन में उत्पादकों के पास अतिरिक्त क्षमता है। 
हालांकि, अतिरिक्त क्षमता ने अकेले ही पाटन या क्षति की संभावना स्थापित नहीं की है। यह दर्शाना 
चाहिए कि कैसे यह क्षमता भारतीय बाजार की ओर निदेशित की जाएगी। पिछले मामलों में जैसे कि 


यूएसए और जापान से एनीलाइन ने दर्शाया है कि बिना किसी अतिरिक्त औचित्य के संभावना के सिद्ध 
करने के लिए अतिरिक्त क्षमता अपर्याप्त zl 

४. याचिकाकर्ता ने अन्य देशों जिनमें ब्राजील, दक्षिण कोरिया, चीनी ताइपैई और ई.यू. शामिल हैं, द्वारा 
चीन पर लागू किए गए पाटनरोधी शुल्कों का संदर्भ दिया Sl तथापि, अन्य देशों द्वारा शुल्कों को लागू 
किया जाना स्वत:रूप से यह स्थापित नहीं करता कि उत्पाद को भारतीय बाजार को निदेशित किया 
जाएगा। 

५. घरेलू उद्योग अपनी लगातार होने वाली क्षति के लिए आयातों को जिम्मेदार ठहराता है किन्तु शुल्कों 
को लागू किए जाने के बावजूद इसके निष्पादन में BIA हुआ Sl यह बताता है कि क्षति संभवत: अन्य 
कारकों द्वारा की गई है न कि आयातों द्वारा, जैसाकि पिछले अनुरोधों में विस्तार से बताया गया है। 


ख. घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


i संबद्ध देशों से विचाराधीन उत्पाद के आयातों का पाटित होना जारी Sl यह तथ्य कि आयातों का 
जारी रहना और घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचना, पाटन और क्षति के जारी रहने की संभावना को 
स्थापित करने के लिए यह तथ्य पर्याप्त है। 


ii. पाटित आयातों का उल्लेखनीय मात्रा में संबद्ध देशों से आना जारी है। यदि शुल्कों को समाप्त कर 
दिया जाता है तो संबद्ध देशों से अनवरत पाटित आयातों की सुदृढ़ संभावना है। 

ii. पाटनरोधी शुल्कों को लागू किए जाने के बावजूद कीमत और मात्रा क्षति से घरेलू उद्योग का सामना 
करना जारी है। 

iv. पिछले चार वर्षों में वित्तीय और आर्थिक निष्पादन में उल्लेखनीय गिरावट आई ZI 

५. घरेलू उद्योग निम्न कीमतों पर उत्पादों की बिक्री करने के लिए विवश है जो उल्लेखनीय रूप से 
लाभप्रदता को प्रभावित करता है। 

४. पाटनरोधी ont के बावजूद, सतत लाभप्रदता को अनुरक्षित नहीं किया गया Sl 

शा... नियोजित पूंजी पर आय (आरओसीई) ऋणात्मक है और 22% की बैंचमार्क दर से बहुत नीचे है। 


शा. सकारात्मक कीमत कटौती, कीमत से कम कीमत पर बिक्री, कीमत Sra और कीमत में कमी मौजूद है 
जैसाकि याचिका के भाग VIA विस्तार से बताया गया Sl 


ix. यदि शुल्कों को समाप्त किया जाता है तो क्षति के जारी रहने तथा स्थिति के और अधिक खराब होने 
की संभावना है। 

x. 2018 में प्राधिकारी ने चीन जन.गण. के विरुद्ध शुल्कों को जारी रखने की सिफारिश नहीं की थी 
जिस कारण अल्प अवधि में ही घरेलू उद्योग की क्षति में महत्वपूर्ण वृद्धि हुई थी। 

Xi. विचाराधीन उत्पाद (पीयूसी) के उत्पादन के लिए चीन जन.गण. में महत्वपूर्ण अत्यधिक और निष्क्रिय 
क्षमताएं विद्यमान हैं। 


321... चीन जन.गण. की स्थापित क्षमताएं 1025 मिलियन एसक्यूएम से अधिक हैं जबकि घरेलू मांग केवल 
180-200 मिलियन एसक्यूएम होने का अनुमान है। 


72 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


Xvi. 


XVvii. 


XViii. 


xix. 


XX. 


XXi. 


Xxii. 


Xxiii. 


XXIV. 


XXV. 


XXVi. 


XXVil. 


XXViii. 


XXix. 


लगभग 825 मिलियन एसक्यूएम की अतिरिक्त क्षमता को निर्यात बाजारों की तरफ निर्देशित किया 
गया है। 


संबद्ध वस्तुओं के लिए भारत के बाजार का आकार वार्षिक रूप से लगभग 45 मिलियन एसक्यूएम 
al 
चीन जन.गण. में अतिरिक्त क्षमता भारत की कुल घरेलू मांग से लगभग 20 गुणा अधिक है। 


यदि शुल्कों को वापिस लिया जाता है तो चीन जन.गण. की अतिरिक्त क्षमता को संभवत: भारत को 
निर्यातों को बढ़ाने के लिए प्रयोग किया जाएगा। 


चीन की अल्युमीनियम बाजार सरकार के हस्तक्षेप के कारण विकृत हो गया है जैसा कि 2019 से 
2024 तक की ओईसीडी रिपोर्टों में नोट किया गया है। 


चीन ने स्थिर राज्य समर्थन के जरिए उच्च इनपुट लागतों और निम्न अल्युमीनियम कीमतों को 
व्यवस्थित रखा है। 


चीन का टैरिफ ढांचा प्राथमिक अल्युमीनियम निर्यातों पर उच्च निर्यात टैरिफ और अपूर्ण वैट रियायतों 
के साथ डाउनस्ट्रीम एल्युमीनियम गतिविधियों का समर्थन करता है। 


चीन अल्युमीनियम विनिर्माताओं और विचाराधीन उत्पाद उत्पादकों को प्राथमिकता प्राप्त ऋण, कर 
प्रोत्साहन और सब्सिडी प्राप्त ऊर्जा कीमतें उपलब्ध करता है। 


यह अन्य देशों के उत्पादकों को प्रभावित करते हुए वैश्विक बाजार में उत्पादन की लागतों को कम 
करता है और अल्युमीनियम की अधिक आपूर्ति करता है। 


इन बाजार विकृतियों ने घरेलू उद्योग के लिए उल्लेखनीय चुनोतियां सृजित की हैं। 


चीनी निर्यातक व्यापार कदाचारों जैसे ट्रांसशिपमेंट और मूल स्थान की गलत घोषणा (अर्थात चीन 
जन.गण. के स्थान पर श्री लंका या स्पेन को मूल का स्थान घोषित करना) में संलग्न ZI 


इन कदाचारों ने घरेलू उद्योग को कमजोर करते हुए पाटित उत्पादों की भारतीय बाजार में बाढ़ ला 
दी है। 


संबद्ध वस्तुओं के आयातों की कीमत घरेलू कीमतों की तुलना में उल्लेखनीय रूप से कम निर्धारित की 
गई हैं। 


अन्य देशों से बढ़ी हुई मांग और पाटनरोधी उपायों के कारण भारत अन्य देशों से निर्यातकों के लिए 
एक आकर्षक बाजार बन गया है। 


विभिन्न क्षेत्राधिकार जिनमें ब्राजील, दक्षिण कोरिया, ताइवान, यूएसए और ई.यू. शामिल हैं, ने चीन 
जन.गण. से डिजिटल प्लेट्स पर पाटनरोधी शुल्क लागू किए हैं। चीन की पाटन अभ्यासों के वैश्विक 
रूप से पहचाने जाने तथा यदि शुल्कों को वापिस लिया जाता है तो अतिरिक्त उत्पादन को भारत को 
पुननिर्देशित किए जाने की बढ़ती हुई संभावना बढ़ जाती है। 


घरेलू उद्योग ने साक्ष्य उपलब्ध कराए हैं कि चीन की विचाराधीन उत्पाद के लिए कुल स्थापित 
क्षमता 1025 मिलियन एसक्यूएम से अधिक है जबकि घरेलू मांग केवल 180-200 मिलियन 
एसक्यूएम है Ad: वह निर्यात बाजारों को समर्पित करने के लिए लगभग 825 मिलियन एसक्यूएम 
की अतिरिक्त क्षमता को शेष छोड़ता है। इसके विपरीत, भारत का बाजार आकार वार्षिक रूप से 
केवल 45 मिलियन एसक्यूएम का है जो चीन की अतिरिक्त क्षमता को भारत की कुल मांग का 
लगभग 20 गुणा ठहराता है। 

हालांकि विचाराधीन उत्पाद के लिए एक समर्पित एचएस टैरिफ कोड की कमी है, जो इसे तृतीय देश 
के निर्यात डेटा को उपलब्ध कराने को कठित बनाता है, घरेलू उद्योग स्थापित करता है कि संबद्ध देश 
निर्यातोन्मुखी है और वैश्विक रूप से इसने अनुचित पद्धतियां अपनाई हैं। ब्राजील, ताइवान, कोरिया 
गणराज्य और यूएसए ने चीन से डीओपीपी आयातों पर शुल्क लागू किए हैं। 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 73 


ग. 


226. 


227. 


XXX. चीन की सरकार अपने उत्पादकों को भारत में स्थित उत्पादकों सहित वैश्विक प्रतिस्पर्धियों को मात 
देने की अनुमति देने के द्वारा एक अनुचित लाभ देते हुए अल्युमीनियम बाजार को सहायता देती है। 
इस खतरे को दूर करने के लिए चीनी निर्यातों के विरुद्ध ब्राजील, दक्षिण कोरिया और यूएसए जैसे 
देशों ने पाटनरोधी उपाय लागू किए हैं। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


नियमावली के अनुबंध ॥ के खंड (vii( में, अन्य बातों के साथ-साथ ऐसे कारकों के लिए व्यवस्था की गई है जिन 
पर महत्वपूर्ण क्षति के खतरे को निर्धारित करने के लिए विचार किए जाने की जरूरत है: 

क. भारत में पाटित आयातों की वृद्धि की महत्वपूर्ण दर बढ़ते हुए उल्लेखनीय आयात की संभावना की ओर 
संकेत करती है। 

ख. निर्यातक की क्षमता में पर्याप्त मुक्त रूप से निस्तारणीय अथवा एक आसन्न, पर्याप्त वृद्धि heat अतिरिक्त 
आयातों को अविशोषित करने के लिए अन्य निर्यात बाजारों की उपलब्धता को ध्यान में रखते हुए, 
भारतीय बाजारों को महत्वपूर्ण रूप से बढ़े हुए पाटित निर्यातों की संभावना की ओर संकेत करती है। 

ग. क्या आयात ऐसी कीमतों पर प्रवेश कर रहे हैं जिनका घरेलू कीमतों पर एक महत्वपूर्ण Sra अथवा 
दमनकारी प्रभाव पड़ेगा और जिनके कारण और अधिक आयातों की मांग में वृद्धि होने की संभावना है; 
और 

घ. वस्तु की मालसूचियों की जांच की जा रही है। 


प्राधिकारी ने, अन्य बातों के साथ उपर्युक्त अनिवार्यताओं और यह निर्धारित करने के लिए, निम्नलिखित 


पैरामीटरों पर विचार किया है कि क्‍या महत्वपूर्ण क्षति का खतरा मौजूद है। इसके अतिरिक्त, प्राधिकारी ने घरेलू 
उद्योग तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा रिकॉर्ड पर प्रस्तुत की गई सारी संगत जानकारियों की जांच की है। 


पाटित किए गए AAA में उल्लेखनीय वृद्धि दर 


228. प्राधिकारी नोट करते हैं कि जहां विचाराधीन उत्पाद के सम्पूर्ण आयात स्थिर बने हुए हैं वहीं वर्ष 2020-21 
और 2021-22 में किए गए आयातों की तुलना में जांच की अवधि में संबद्ध देशों से आयातों में उल्लेखनीय वृद्धि 
हुई el संबद्ध देशों से आयात नीचे तालिका में दिए गए हैं:- 

जांच की 
विवरण यूओएम 2019-20 2020-21 श्र अवधि 
. एसक्यूएम 12441030 5789697 7351282 14225726 
संबद्ध देश 
सूचीबद्ध 100 47 59 114 

229. प्राधिकारी नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्क को लागू किए जाने के बाद भी आयातों में वृद्धि जारी रही है। 

जारी और वर्तमान पाटन और क्षति 

230. प्राधिकारी नोट करते हैं कि जांच की वर्तमान अवधि में विचाराधीन उत्पाद के आयात पाटनरोधी शुल्क के 


मौजूद होने के बावजूद पाटित कीमतों पर हैं। यह भी नोट किया गया है कि लाभों, नकद लाभों और नियोजित 
पूंजी पर आय के संबंध में घरेलू उद्योग के निष्पादन में उल्लेखनीय हास हुआ है। यह भी देखा गया है कि संबद्ध 
आयात घरेलू उद्योग की कीमतों में कटौती कर रहे हैं। 


74 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


अतिरिक्त एवं नित्तवारणीय क्षमताएं 


231. हितबद्व पक्षकारों द्वारा उपलब्ध कराई गई सूचना के आधार पर, प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध देशों में 
(विशेषकर चीन जन.गण. तके) विचाराधीन उत्पाद का उत्पादन करने के लिए उल्लेखनीय अत्यधिक और 


निष्क्रिय 


क्षमताएं मौजूद हैं। घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि चीन जन.गण. में कुल संस्थापित क्षमताएं 


+**मिलियन एसक्यूएम की अधिकता में हैं जबकि देश में कुल मांग केवल ***मिलियन एसक्यूएम होने का 


अनुमान 


al लगभग ***मिलियन एसक्यूएम की अतिरिक्त क्षमताएं निर्यात बाजारों के लिए समर्पित हैं। 


अतिरिक्त क्षमताएं भारतीय मांग का *** गुणा हैं। प्राधिकारी नोट करते हैं कि किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने 
घरेलू उद्योग द्वारा किए गए दावों के विपरीत कोई सूचना या साक्ष्य उपलब्ध नहीं कराए हैं। 


232. इसके अतिरिक्त, संबद्ध देशों से उत्तर देने वाले निर्यातकों द्वारा दायर प्रश्नावली के उत्तर के विश्लेषण को 


निम्नानुसार दर्शाया गया है:- 
विवरण यूनिट चीन जन.गण. से निर्यातक 
संस्थापित क्षमता एसक्यूएम ies 
उत्पादन एसक्यूएम as 
क्षमता उपयोग % = 
कुल बिक्रियां एसक्यूएम a 
निर्यात बिक्रियां एसक्यूएम dita 
अतिरिक्त क्षमताएं एसक्यूएम eid 
निर्यात उन्मुखीकरण - कुल बिक्रियों की तुलना में ५९ 16-50% 
निर्यात्‌ बिक्रियों का अनुपात 


233. जैसाकि उपर्युक्त से देखा जा सकता है:- 


क. 


उत्पादकों और निर्यातकों के पास कुल भारतीय मांग की तुलना में बहुत अधिक क्षमताएं हैं। 
इसके अलावा, प्रतिभागी उत्पादक और निर्यातक के पास उपलब्ध अप्रयुक्त क्षमताएं भारतीय 
मांग का लगभग 40% हैं। 

कुल बिक्रियों के लगभग 49%-54% के साथ उच्च निर्यातोन्मुखी उत्पादक और निर्यातक संबंधित 
देशों से निर्यात करते हैं। इन निर्यातों को भारत की ओर मोड़ा जा सकता है। 


विभिन्न देशों द्वारा शुल्कों को लागू करना 
234. आवेदक ने अनुरोध किया है कि विभिन्न देशों ने चीन जन.गण. और अन्य देशों के विरुद्ध विचाराधीन उत्पादन 
पर पाटनरोधी शुल्क लागू किए हैं। इनके विवरण निम्नानुसार उपलब्ध कराए गए हैं:- 


क. 


ग. 


ब्राजील: ब्राजील ने 4 मई, 2021 को चीन जन.गण., चीनी ताइपैई, यूएसए, ईयू और यूके से 
आयातित पीयूसी पर पांच वर्षों की अवधि के लिए निश्चित पाटनरोधी शुल्क विस्तारित किया 
है। शुल्कों का दायरा 0.19 यूएस डॉ. से 2.38/कि.प्रा. है। 

दक्षिण कोरिया -दक्षिण कोरिया ने 25 अक्तूबर, 2022 को चीन जन.गण. से आयातित 
विचाराधीन उत्पाद पर पांच वर्षों की अवधि के लिए एक पाटनरोधी शुल्क विस्तारित किया है। 
शुल्क का दायरा 8.78 - 10.32% है। 

चीनी ताइपैई -25 मई, 2023 को चीनी ताइपैई के वित्त मंत्रालय ने चीन जन.गण. के मूल के 
अथवा वहां से आयातित विचाराधीन उत्पादों पर एक पाटनरोधी जांच आरंभ की है। जून, 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 95 


2024 में चीनी ताइपैई ने चीन जन.गण. से आयातों पर शुल्क लागू किए। शुल्क रेंज 13.52% - 
76.89%. है। 

घ. संयुक्त राज्य अमेरिका - संयुक्त राज्य ने निश्चित रूप से यह निर्धारित किया है कि यूएस को 
किए गए डीओपीपी के चीनी निर्यात पाटित और सब्सिडी प्राप्त, दोनों हैं। सीवीडी शुल्कों की रेंज 
38.5 - 231.98% तथा पाटनरोधी शुल्कों की रेंज 164.30-477.59%. है। 


235. प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध देशों से निर्यातक और उत्पादक पाटनरोधी शुल्क के प्रवृत्त होने के बावजूद 
संबद्ध देशों से निर्यातक और उत्पादक भारत में विचाराधीन उत्पाद को पाटित कर रहे Sl 


आयातों का द्वासकारी और दयनकारी प्रभाव 


236. जैसाकि क्षति संबंधी आकलन से देखा जा सकता है, संबद्ध देशों से आयात घरेलू उद्योग की कीमतों में ढ्वास कर 
रहे हैं साथ ही घरेलू उद्योग की बिक्री कीमतों में कटौती कर रहे हैं। 


विवरण यूओएम | 2092० | | 202021 | | 20222 | el 
उत्पाद तथा बिक्री भारतीय one wee wee nee 
की लागत रुपए/एसक्यूएम 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 [9४% | 115 142 
भारतीय KKK KKK KKK KKK 
घरेलू बिक्री कीमत 
रुपए/एसक्यूएम 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 100 114 133 
पहुंच कीमत भारतीय 
g रुपए/एसक्यूएम 208 244 292 298 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 117 140 143 


237. यह देखा गया है कि जांच की अवधि में, संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत और 
बिक्रियों की लागत से कम है। 


a. कारणात्मक संबंध और गैर-आरोपण विश्लेषण 


क. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


238. विभिन्न हितबद्ध पक्षकारों ने निम्नलिखित अनुरोध किए हैं 

i. आंतरिक प्रतिस्पर्धा के कारण: क्षति आवेदक द्वारा झेली गई किसी क्षति का वास्तविक कारण आंतरिक 
प्रतिस्पर्धा है। 

i, एक नए उत्पादक, एचएल ew सोल्यूशंस प्राइवेट लिमिटेड ने वित्तीय वर्ष 2020-21 में वाणिज्यिक 
उत्पादन आरंभ किया है। 

ii, एचएल प्रिंटेक सोल्यूशंस प्राइवेट लिमिटेड ने लगभग 3.3 गुणाश वृद्धि दर्शाते हुए, वित्तीय वर्ष 
2020-21 में 100 सूचकांक बिंदु से अपना उत्पादन उल्लेखनीय रूप से बढ़ा कर जांच की अवधि के 
दौरान 431 सूचकांक बिंदु कर दिया। 

iv. अन्य उत्पादकों की घेरलू बिक्रियां आधार वर्ष में 100 सूचकांक बिंदुओं से उल्लेखनीय रूप से बढ़ कर 
जांच की अवधि के दौरा 167, 345सूचकांक बिंदु हो गई। 


76 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Vi. 


Vii. 


Xi. 


xiii. 


Xiv. 


क्षति, यदि कोई है, तो वह अन्य घरेलू उत्पादकों, विशेषकर नए प्रवेशकर्ता एचएल प्रिंटेक सोल्यूशंस 
प्रा. लि. की कीमत निर्धारण रणनीति के कारण है। 

आधार वर्ष की तुलना में जांच की अवधि के दौरान आवेदक के पीयूसी की निर्यात बिक्रियों में लगभग 
22% की गिरावट आई जिससे प्रति यूनिट निर्धारित लागत में वृद्धि हुई। आवेदक को होने वाली कोई 
भी क्षति निर्यात बिक्रियों में इस गिरावट के कारण है। 

आवेदक दिसंबर, 2012 के बाद से, लगभग 11.5 वर्षों के लिए शुल्क संरक्षण प्राप्त कर रहा है। क्षति, 
यदि कोई है तो वह आवेदक द्वारा कुप्रबंधन तथा लिए गए गलत व्यापार निर्णयों के कारण है। 

उत्तर देने वाले आवेदक ने अनुरोध किया है कि प्राधिकारी ने चीन जन.गण. और जापान से आयातों को 
आवेदक द्वारा सामना की जा रही किसी क्षति के लिए उत्तर दायी नहीं ठहराया है क्योंकि अनुभव किए 
गए किसी नुकसान के लिए अन्य कारक उत्तर दायी हैं। 

मौखिक सुनवाई के दौरान घरेलू उद्योग ने दावा किया है कि वह विचाराधीन उत्पाद का एक प्रमुख 
उत्पादक और निर्यातक है और निर्यात बाजारों में कीमत प्रतिस्पर्धी है। 

यह भारत में घरेलू उद्योग के निष्पादन के बारे में चिन्ता उत्पन्न करता है जहां यह निर्यात बाजारों में 
कीमत प्रतिस्पधी होते हुए भी पाटित आयातों के कारण क्षति का दावा करता है। 

घरेलू उद्योग को यह बताना चाहिए कि क्‍यों वह निर्यात बाजारों में तो प्रतिस्पर्धी है किन्तु अपने स्वयं 
के स्वदेशी बाजार में संघर्ष कर रहा FI 

चीनी पाटन और उसकी विशाल उत्पादन क्षमता का दावा करने वाले घरेलू उद्योग की वैश्विक रूप से 
प्रतिस्पर्धा करने की क्षमता पर प्रश्न खड़ा होता है जबकि यह अपने देश में क्षति का दावा कर रहा है। 
घरेलू उद्योग द्वारा उपलब्ध कराई गई सूचना क्षति अवधि के दौरान निर्यात मात्रा में गिरावट को 
दर्शाती है। 

पूरी क्षति अवधि के दौरान घरेलू बिक्री कीमत और निर्यात बिक्री कीमत में प्रवृत्ति समान बनी रही हैं। 


ख. घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


Vi. 


यह दावा कि टेकनोवा विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन के लिए संपूर्ण आधारभ्लूत संरचना से लागत 
को प्राप्त कर रहा है, गलत है। केवल पीयूसी के उत्पादन के साथ सीधे संबद्ध लागतों को ही रिपोर्ट 
किया गया है। 

यह तर्क कि नए उत्पादक जैसे कि एचएल es, घरेलू उद्योग के लिए प्रतिस्पर्धा सृजित कर रहे हैं, 
खारिज कर दिया गया है। एचएल प्रिंटेक का बाजार हिस्सा न्यूनतम है और इसका घरेलू उद्योग के 
निष्पादन पर कोई प्रभाव नहीं है। 

यह दावा कि घरेलू उद्योग को निर्यात हानियों के कारण क्षति हुई है, अप्रासंगिक है क्योंकि क्षति संबंधी 
विश्लेषण विशेष रूप से घरेलू बिक्रियों से संबंधित है। टेकनोवा की निर्यात बिक्रियां इसके समग्र व्यापार 
के छोटे से भाग का प्रतिनिधित्व करती हैं और इसका, इसके वित्तीय निष्पादन पर बहुत कम प्रभाव है। 
जहां महामारी के दौरान मांग में गिरावट आई थी, संबद्ध देशों से आयातों में कमी के कारण घरेलू 
उद्योग के निष्पादन में मामूली सी कमी आई है। हालांकि, जैसे-जैसे स्थितियां सामान्य हो गई हैं, 
पाटित आयातों में फिर से उछाल आया है, जिस कारण जांच की अवधि के दौरान बिक्रियों में गिरावट 
आई। 

कुप्रबंधन और खराब व्यापार निर्णयों के कारण हुई क्षति के दावों का साक्ष्य द्वारा समर्थन नहीं किया 


TAT Sl घरेलू उद्योग ने प्रतिस्पर्धात्मकता को बनाए रखने के लिए लगातार विवेकपूर्ण निर्णय लिए हैं 
और क्षति प्रत्यक्ष रूप से गहन पाटन के कारण है। 


विवाद ने आपूर्ति श्रृंखला को विघटित कर दिया है और कीमतों में वैश्विक रूप से वृद्धि की है किन्तु 
इसने जांच में सभी पक्षकारों को समान रूप से प्रभावित किया है। विवाद ने पाटन पैटर्न को प्रभावित 


[भाग 1-खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण पा 


नहीं किया क्योंकि आयात कीमतें उसी दर से नहीं बढ़ी हैं जिस दर से उत्पादन लागतें बढ़ी हैं, जो भू- 
राजनीतिक मुद्दों के बावजूद पाटन के जारी रहने की ओर संकेत करता है। 


ग. प्राधिकारी द्वारा जांच 


239. नियमों के अनुसार, प्राधिकरण को, अन्य बातों के साथ-साथ, सब्सिडी वाले आयातों के अलावा किसी भी ज्ञात 
कारकों की जांच करना आवश्यक है जो घरेलू उद्योग को नुकसान पहुंचा रहे हैं, ताकि इन अन्य कारकों से होने 
वाली क्षति को सब्सिडी वाले आयातों के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सके- 


240. तीसरे देशों से आयात की मात्रा और मूल्य: प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध देशों के अलावा अन्य देशों से 
आयात नगण्य है। इसलिए, तीसरे देशों से आयात घरेलू उद्योग को हुई क्षति का कारण नहीं हो सकता। 


241. मांग में संकुचलन और खपत का पैटर्न - प्राधिकारी नोट करते हैं कि मामूली गिरावट के साथ संबद्ध वस्तुओं की 
मांग स्थिर बनी हुई है। इसलिए, मांग में संकुचन से आयात घरेलू उद्योग को क्षति का कारण नहीं हो सकते। 
इसके अलावा, प्राधिकारी नोट करते हैं कि विचाराधीन उत्पाद के खपत के पैटर्न में कोई महत्वपूर्ण परिवर्तन 
नहीं हुआ है कि जिसे घरेलू उद्योग द्वारा झेली जा रही क्षति का कारण माना जा सके। 


242. प्रतिस्पर्धा की स्थितियां और व्यापार प्रतिबंधित पद्धतियां- ऐसी कोई व्यापार प्रतिबंधित पद्धति अथवा 
प्रतिस्पर्धा की स्थिति नहीं हैं जो घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचा सके। घरेलू उत्पादकों के बीच पारस्परिक 
प्रतिस्पर्धा के संबंध में प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग सहित घरेलू उत्पादकों ने संबद्ध देशें से आयातों 
में प्रतिस्पर्धा का सामना किया है। 


243. प्रौद्योगिकी का विकास -किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने प्रौद्योगिकी में महत्वपूर्ण परिवर्तनों को दर्शाने के लिए 
कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया है जो घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचा सके। 


244. कंपनी के अन्य उत्पादों का निष्पादन- प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित और बेचे जा रहे 
अन्य उत्पादों का निष्पादन घरेलू उद्योग को क्षति का एक संभव कारण प्रतीत नहीं होता। किसी भी स्थिति में 
प्राधिकारी ने केवल क्षति के आकलन के प्रयोजनार्थ जांच की अवधि के निष्पादन पर विचार किया है। 


245. निर्यात निष्पादन :प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग के केवल क्षति विश्लेषण के लिए घरेलू प्रचालनों के निष्पादन पर 
विचार किया है। 


246. घरेलू उद्योग द्वारा मूल्य निर्धारण रणनीति और अन्य प्रबंधन निर्णय: प्राधिकरण ने नोट किया है कि इच्छुक पक्षों 
ने तर्क दिया है कि घरेलू उद्योग ने खराब मूल्य निर्धारण रणनीति अपनाई है जिसके परिणामस्वरूप लाभप्रदता 
में कमी आई है। इस संबंध में, प्राधिकरण क्षति के लिए ऐसे किसी भी कारण की पहचान करने में असमर्थ है। 


ज. भारतीय उद्योग के हित तथा अन्य मुद्दे 


क. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध: 


247. अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 


78 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Vi. 


Vii. 


Vii. 


घरेलू उद्योग, विशेषकर टेकनोवा नियमित गुणवत्ता और आपूर्ति विघटन संबंधी मुद्दों का सामना कर 
रहा है। समस्याएं जैसे स्पॉट संबंधी मुद्दे, लाइनिंग संबंधी मुद्दे और संवेदनशीलता संबंधी भिन्नता टेक्नोवा 
की प्लेट्स के संबंध में रिपोर्ट की गई है। इसके विपरीत, आयातित प्लेट्स सतत गुणवत्ता प्रस्तुत करती हैं 
जिससे वे विश्वसनीय प्रिंटिंग आउटपुट की मांग करने वाले प्रयोक्ताओं के लिए बेहतर बन जाती हैं। इन 
मुद्दों तथा स्पष्ट मांग-आपूर्ति अंतर के बावजूद, टेकनोवा सहित घरेलू उत्पादकों ने उत्पादन को बढ़ाने 
अथवा उत्पाद गुणवत्ता को बढ़ाने के लिए कोई महत्वपूर्ण प्रयास नहीं किए हैं। 

टेकनोवा, आग्फा के साथ भागीदारी में घरेलू मांग को पूरा करने के लिए गुणवत्ता को बनाए रखने अथवा 


उत्पादन को पर्याप्त रूप से विस्तार करने में असफल रहा है जबकि प्रतिबंध चीन जैसे देशों से उत्पादकों 
को भारतीय बाजार में प्रवेश करने से रोकते हैं। 


पाटनरोधी शुल्कों को जारी रखने से आयातों की लागत को बढ़ाने से विचाराधीन उत्पाद पर निर्भर 
उद्योगों के लिए लागतों में वृद्धि हो सकती है। यह लागत वृद्धि प्रिंटेड सामग्री, पैकेजिंग और संबंधित 
उत्पादों के लिए कीमतों में वृद्धि कर सकती है, जिसका बोझ अंततः प्रयोक्ताओं पर पड़ेगा। 

उच्च कीमतें घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय दोनों रूपों में पब्लिशिंग क्षेत्र और भारतीय प्रिंटिंग उद्योग की 
प्रतिस्पर्धा में कमी कर सकती हैं और ऐसे उद्योगों के लाभ-मार्जिन को नुकसान पहुंचा सकती हैं जो बहुत 
कम मार्जिन पर काम करते हैं। 

यदि घरेलू उत्पादन मांग को पूरा नहीं कर पाते तो शुल्क आपूर्ति श्रृंखला को विघटित कर सकते हैं, 
विशेषकर ऐसी कंपनियों के लिए जिन का मार्जिन बहुत कम है और डीओपीपी की सस्ती और स्थिर 
आपूर्ति पर निर्भर करते हैं। 

यदि घरेलू उत्पादन मांग कोपूरा नहीं कर सकते तो पाटनरोधी शुल्क के कारण बढ़ी हुई लागत की वजह 
से उत्पादन में विलंब, आउटपुट में कमी अथवा प्रयोक्ता उद्योग की लाभप्रदता में गिरावट आ सकती है। 
इसके वृहत आर्थिक प्रभाव पर भी विचार किया जाना चाहिए क्योंकि प्रिंटिंग और पैकेजिंग उद्योग भारत 
में रोजगार तथा अधीनस्थ क्षेत्रों में महत्वपूर्ण योगदान करते हैं। एसमएसएमई को विशेषरूप से उच्च 
इनपुट लागत के साथ संघर्ष करना होगा जो उनकी वित्तीय स्थिरता और संवृद्धि पहलुओं के लिए संकट 
पैदा करेगा। 

शुल्कों को जारी रखने से डीओपीपी पर निर्भर डाउनस्ट्रीम उद्योगों के लिए प्रचालन संबंधी लागतों में 
वृद्धि होगी जो सप्लाई चेन को प्रभावित करेगा और वृहत अर्थव्यवस्था को नकारात्मक रूप से प्रभावित 
करेगा। उत्पादक/निर्यातक का तर्क है कि मांग-आपूर्ति अंतर को पूरा करने के लिए आयातों पर निर्भरता 
को जारी रखना जरूरी है और पाटनरोधी शुल्क को लागू किया जाना घरेलू उद्योग के संघर्ष के मूल 
कारण का पता लगाए बिना डाउनस्ट्रीम उद्योग को हानि पहुंचाएगा। 

चीनी विनिर्माताओं द्वारा उत्पादित डिजीटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स उत्तम क्वालिटी की हैं। टेकनोवा के 
उत्पादों में आने वाली तकनीकी समस्याओं का सामना किए बिना जिसमें पुरानी तकनीक का प्रयोग 
किया गया था। 

प्रिंटिंग उद्योग में रन-लैंथ पर आधारित प्रचालनों के विभिन्न प्रकार शामिल हैं। बड़ी मात्रा (उदा. 
समाचार पत्र) के लिए लांग-रन जहां प्लेट लागत संचालन संबंधी व्यय का एक बहुत छोटा भाग है। 
ब्रोशर्स और केटेलॉग जैसी प्रिंट मात्राओं के लिए मीडियम wea, जो संभवत: पारंपरिक ऑफसेट प्रिंटिंग 
की उच्च स्थापना लागत का औचित्य सिद्ध नहीं कर सकती। iii .मांग पर या सीमित मात्राओं (जैसे 
बिजनेस कार्ड्स) के लिए मांग पर शॉर्ट THT, जहां प्लेट की लागत कुल व्यय का 85% तक हो सकती है 
जिससे प्रक्रिया परिवर्तन प्रभावशाली हो जाता है। 

डिजीटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स पर पाटनरोधी शुल्कों को लागू किए जाने से कच्चे माल की लागतों में 
वृद्धि और एक पहले से कीमत-संवेदनशील बाजार में लाभ मार्जिन को और अधिक कम करने के द्वारा 
पैकेजिंग प्रिंटिंग उद्योग को उल्लेखनीय रूप से प्रभावित करेगा। 


[भाग [खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 19 


ख. 


ग. 


248. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


बढ़ी हुई लागत प्लेट ब्यूरोज और प्रि-प्रेस हाउसिस को भी नकारात्मक रूप से प्रभावित करेगी जो 
डिजीटल ऑफसेट प्लेट्स पर अत्यधिक भरोसा करते Sl शुल्कों को लगाने से उनकी वित्तीय स्थिति पर 
दबाव पड़ता है। 


स्थानीय विनिर्माताओं की सुरक्षा करना महत्वपूर्ण है किन्तु यह दावा कि इस क्षेत्र में भारत की आत्म- 
निर्भरता के लिए पाटनरोधी शुल्कों को जारी रखना महत्वपूर्ण है, निराधार है। 

xiii, TE उद्योग को पहले से ही काफी समय तक एंटी-डंपिंग ड्यूटी के माध्यम से संरक्षण प्राप्त है। मांग- 
आपूर्ति के अंतर को देखते हुए, डाउनस्ट्रीम उद्योग के हितों की रक्षा की जानी चाहिए। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


Vi. 


Vii. 


Xi. 


पाटनरोधी eat को जारी रखने का डाउनस्ट्रीम उद्योगों पर नकारात्मक प्रभाव पड़ेगा क्योंकि औसत 
शुल्क 20% है जो समाचार पत्र, व्यापारिक और पैकेजिंग प्रिंटिंग जैसे खंडों में प्रिंट जॉब की औसत 
लागत को केवल 0.5% से 1.5% में बदल सकता है। शुल्क का विरोध करने वाले किसी भी उपभोक्ता ने 
शुल्कों से किसी सार्वजनिक हित के विपरीत प्रभाव को नहीं दर्शाया है। 

शुल्कों को समाप्त कर देने से घरेलू उद्योग को बन्द करना पड़ेगा, जो कि प्रिंटिंग क्षेत्र में भारत की आत्म- 
निर्भरता के लिए महत्वपूर्ण है, मीडिया, पब्लिशिंग और पैकेजिंग जैसे उद्योगों के लिए अनिवार्य है। 
डीओपीपी बाजार में प्राय: माल की तत्काल आवश्यकता होती है विशेषकर समाचार पत्र और पैकेजिंग 
जैसे क्षेत्रों में। आयातों पर निर्भरता, विलंब, गुणवत्ता संबंधी मुद्दों और कीमत में अस्थिरता के जोखिमों 
को जन्म देती हैं जो कि महत्वपूर्ण क्षेत्रों में अस्वीकार्य हैं। 

घरेलू उद्योग ने अत्यावश्यक मांगो को कुशलतापूर्वक पूरा करने की अपनी क्षमता को सिद्ध किया है जैसा 
कि कोविड-19 लॉकडाउन के दौरान देखा गया है। 

लॉकडाउन के दौरान, वैश्विक आपूर्ति श्रृंखलाएं विघटित हो गई थी किन्तु भारतीय समाचार पत्र ने घरेलू 
रूप से उत्पादित डीओपीपी की उपलब्धता के कारण कार्य करना जारी रखा। 

आयातों के अनुपलब्ध होने के कारण, राष्ट्र घरेलू विनिर्माताओं पर निर्भर था जो राष्ट्रीय सुरक्षा और 
अनिवार्य सेवाओं को जारी रखने के लिए एक सुदृढ़ घरेलू उद्योग के महत्व को दर्शाता है। 

डीओपीपी के सामरिक महत्व के बावजूद, घरेलू उद्योग कृत्रिम रूप से निम्न कीमतों पर बेचे जा रहे 
पाटित आयातों के कारण जीवित रहने के लिए संघर्ष कर रहा है। 

आयात घरेलू विनिर्माताओं की कीमतों में उल्लेखनीय रूप से कटौती कर रहे हैं और घरेलू उद्योग के लिए 
प्रचालन को जारी रखने को आर्थिक रूप से अव्यवहार्य बना रहे हैं। 

घरेलू संयंत्रों को बंद करने के परिणामस्वरूप नौकरियों की महत्वपूर्ण हानि होगी और यह भारत को 
आयातों पर पूर्ण रूप से निर्भर बनाएगा। 

यह भारत को भविष्य की आपात स्थितियों का उत्तर देने की क्षमता को संकट में डालेगा जिसमें त्वरित 
और विश्वसनीय आपूर्ति की जरूरत होती है। 

पक्षकारों ने तर्क दिया है कि उत्तम गुणवत्ता के कारण आयातित प्लेट्स को प्राथमिकता दी जाती है 
जबकि घरेलू प्लेट्स में प्राय: गुणवत्ता संबंधी मुद्दे उत्पन्न हो जाते हैं। घरेलू उद्योग ने नोट किया है कि 
टेकनोवा की अस्वीकृति दर सबसे कम है और जोर दिया है कि पाटनरोधी शुल्कों का अभिप्राय उचित 
कीमत निर्धारण को सुनिश्चित करना है न कि उत्पाद गुणवत्ता के आधार पर प्रतिस्पर्धा को सीमित 
करना। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने विचार किया है कि क्या पाटनरोधी शुल्क का विस्तार करने से सार्वजनिक हित पर विपरीत प्रभाव 
पड़ेगा। इसके लिए, प्राकधिकारी ने जांच की है कि क्‍या जांचाधीन उत्पाद के आयातों पर पाटनरोधी शुल्क का 
विस्तार Jad सार्वजनिक हित के विरुद्ध होगा। यह निर्धारण रिकॉर्ड पर उपलब्ध सूचना के विचार तथा विभिन्न 


80 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


249. 


250. 


252. 


253. 


पक्षकारों, जिनमें घरेलू उद्योग, आयातक और उत्पाद के उपभोक्ता शामिल हैं, के संबंध में किए गए विचार पर 
आधारित है। 


प्राधिकारी ने सभी हितबद्ध पक्षकारों से उनके मत को आमंत्रित करते हुए राजपत्र अधिसूचना जारी की है 
जिसमें आयातक, उपभोक्ता ओर अन्य हितबद्ध पक्षकार शामिल हैं। प्राधिकारी ने वर्तमान जांच के संबंध में संगत 
सूचना उपलब्ध कराने के लिए, जिसमें उनके संचालनों पर पाटनरोधी east के संभावित प्रभाव शामिल हैं, 
उपभोक्ताओं के लिए एक प्रश्नावली भी निर्धारित की है। प्राधिकारी ने अन्य बातों के साथ-साथ विभिन्न देशों से 
विभिन्न आपूर्तिकर्ताओं द्वारा आपूर्ति किए गए उत्पाद की परस्पर विनिमेयता, उपभोक्ताओं की स्रोतों को बदलने 
की क्षमता, उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्कों के प्रभाव, कारक जिनके द्वारा पाटनरोधी शुल्कों को लागू करने के 
कारण उत्पन्न हुई नई स्थिति के प्रति समायोजन को त्वरित अथवा विलंबित करने की संभावना है, पर सूचना 
की मांग की है। 


यह नोट किया जाता है कि सामान्य रूप से पाटनरोधी उपायों का उद्देश्य पाटन की अनुचित व्यापार पद्धतियों 
द्वारा घरेलू उद्योग को होने वाली क्षति को समाप्त करना है ताकि भारतीय बाजार में खुली और उचित प्रतिस्पर्धा 
की स्थिति को पुन: स्थापित किया जा सके जो देश के सामान्य हित में Sl प्राधिकारी ने माना है कि पाटनरोधी 
शुल्क के जारी रहने से विचाराधीन उत्पाद तथा भारत में संबद्ध वस्तुओं का प्रयोग करके विनिर्मित किए गए 


अन्य डाउनस्ट्रीम उत्पादों की कीमत स्तरों पर प्रभाव पड़ सकता है। तथापि, भारतीय बाजार में पाटनरोधी 
उपायों को लागू करने से उचित प्रतिस्पर्धा कम नहीं होगी। इसके विपरीत, पाटनरोधी उपायों को जारी रखना 
घरेलू उद्योग की गिरावट को रोकेगा जो संबद्ध देशों से कम कीमत वाले आयातों के परिणामस्वरूप घटित हो 


सकती है और विचाराधीन उत्पाद के उपभोक्ताओं को चयन की विस्तृत उपलब्धता को बनाए रखने में सहायता 
करेगा। 


प्राधिकारी ने एक आर्थिक हित प्रश्नावली निर्धारित की है जिसे इस समीक्षा जांच से संबंधित सभी हितबद्ध 
पक्षकारों को भेजा गया था। केवल घरेलू उद्योग और कोडक समूह ने ही आर्थिक हित प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत 
किया है। घरेलू उद्योग ने घरेलू उद्योग के साथ ही प्रयोक्ता उद्योग से संबंधित सूचना की आपूर्ति की है। 


यह भी दावा किया गया है कि देश में एक मांग और आपूर्ति अंतर विद्यमान है। तथापि, प्राधिकारी नोट करते हैं 
कि मांग-आपूर्ति अंतर पाटन को न्‍्यायसंगत सिद्ध नहीं करता। प्राधिकारी नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्कों को 
आयातों को अवरुद्ध करने के लिए लागू नहीं किया गया बल्कि घरेलू बाजार में समान स्तर पर व्यापार करने की 
स्थिति को सृजित करने के लिए शुल्क लागू किए गए हैं। विचाराधीन उत्पाद के प्रयोक्ता उद्योग उचित कीमतों 
पर आयात को जारी रख सकते हैं। प्राधिकारी नोट करते हैं कि आयातों पर अत्यधिक निर्भर रहने को उपेक्षित 
करने के लिए प्रयोक्ता उद्योग के लिए एक व्यवहार्य घरेलू उद्योग की उपस्थिति जरूरी है (घरेलू उत्पादन के 
95% से अधिक के लिए उत्तरदायी एकमात्र बड़ा उत्पादक होने के कारण) जिस कारण आपूर्ति श्रृंखला के बाधित 
होने की संभावना बढ़ गई है। 


इच्छुक पक्षों ने दावा किया है कि घरेलू स्तर पर निर्मित उत्पादों में स्पॉट इश्यू, लाइनिंग इश्यू और 
संवेदनशीलता भिन्नता आदि जैसे गुणवत्ता संबंधी मुद्दे हैं। दूसरी ओर, घरेलू उद्योग ने दावा किया है कि उद्योग में 
अस्वीकृति दर सबसे कम है और इस संबंध में प्रासंगिक डेटा प्रस्तुत किया है। प्राधिकरण ने नोट किया कि 
व्यापार सुधारात्मक उपायों का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि सभी उत्पाद, चाहे वे घरेलू हों या आयातित, 
उचित मूल्य पर हों और अनुचित प्रतिस्पर्धा के माध्यम से घरेलू उद्योग को नुकसान न पहुँचाएँ। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 81 


254. प्राधिकारी नोट करते हैं कि हितबद्ध पक्षकारों ने यह नहीं दर्शाया है कि कैसे संबद्ध वस्तुओं ने उपभोक्ताओं को 
विपरीत रूप से प्रभावित किया Sl दूसरी ओर, घरेलू उद्योग ने मात्रा संबंधी जानकारी प्रस्तुत की है, यह दर्शाते 
हुए कि प्रयोक्ता उद्योग पर पाटनरोधी Mest का प्रभाव न्यूनतम होगा। घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि 
वर्तमान लागू पाटनरोधी शुल्क (20% की औसत दर मानते हुए) प्रमुख अंतिम प्रयोग खंड जैसे समाचार पत्र, 
प्रिंटिंग खंड, व्यापारिक प्रिंटिंग खंड और पैकेजिंग प्रिंटिंग खंड, में एक प्रिंट जॉब की औसत लागत के केवल 
0.5% से 1.5% की लागत वृद्धि में बदल जाता है। रिकॉर्ड पर उपलब्ध सूचना से, प्राधिकारी नोट करते हैं कि 
विचाराधीन उत्पाद के उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव न्यूनतम है। 


255. घरेलू उद्योग अपनी विनिर्माण क्षमता की सीमा तक हिन्दालकों से प्रमुख कच्चा माल (fers ग्रेड एल्यूमीनियम 
कॉयल) की अधिवप्राप्ति करता Sl प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन 
में कोई भी गिरावट लिथो ग्रेड एल्युमीनियम कॉयल्स के लिए हिन्दालको के प्रचालनों को विपरीत रूप से 
प्रभावित करेगी क्‍योंकि घरेलू उद्योग देश में संबद्ध वस्तुओं का एकमात्र बड़ा विनिर्माता sl 


256. इस तर्क के संबंध में कि घरेलू उद्योग को पहले से ही पर्याप्त अवधि के लिए एंटी-डंपिंग शुल्क के माध्यम से 
संरक्षण प्राप्त है, और इसलिए, प्रतिपूर्ति शुल्क की आवश्यकता नहीं है, प्राधिकारी नोट करते हैं कि प्रतिपूर्ति शुल्क 
का अधिरोपण केवल घरेलू उद्योग को हुई क्षति की सीमा तक ही होगा, अर्थात, जांच अवधि के लिए घरेलू 
उद्योग के लिए गणना की गई क्षति मार्जिन। इसलिए, शुल्कों का समानांतर अधिरोपण कोई अतिरिक्त सुरक्षा 
प्रदान नहीं करता है, बल्कि अनुचित व्यापार प्रथाओं के कारण हुई क्षति की भरपाई करता है। 


257. कई इच्छुक पक्ष, जो जांच में पंजीकृत भी नहीं हैं, ने इस विलम्बित चरण में पत्र प्रस्तुत किए हैं, जिसमें दावा 
किया गया है कि डीओपीपी की लागत उनके अंतिम उत्पाद लागत का 30-40% है। इस संबंध में, प्राधिकारी ने 
सबसे पहले यह नोट किया कि इस तरह के विलंबित प्रस्तुतीकरणों को स्वीकार करना उचित नहीं है, विशेष रूप 
से वे जो नए तथ्यात्मक दावे पेश करते हैं, क्योंकि इससे अन्य इच्छुक पक्षों के अधिकारों पर प्रतिकूल प्रभाव 
पड़ता है। फिर भी, प्राधिकारी ने इन प्रस्तुतीकरणों की समीक्षा की है और पाया है कि उपयोगकर्ताओं ने केवल 


अपने लागत ढांचे में डीओपीपी के हिस्से का दावा किया है, इसके वास्तविक प्रभाव का कोई परिमाणीकरण 
प्रदान किए बिना। 


ट. प्रकटीकरण के बाद टिप्पणियाँ 
क. अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुतियां 


258. इच्छुक पक्षों ने निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ दी हैं: 

|. प्राधिकरण ने कोडक चाइना के लिए नकारात्मक क्षति मार्जिन निर्धारित किया है। तदनुसार, कम शुल्क 
नियम के अनुसार, कोडक चाइना के लिए शून्य प्रतिपूरक शुल्क की सिफारिश की जानी चाहिए। 

ii. चूंकि वर्तमान सी.वी.डी. जांच की पी.ओ.आई. हाल ही में संपन्न एंटी-डंपिंग सनसेट समीक्षा जांच के 
समान है, इसलिए प्राधिकारी को सुसंगत दृष्टिकोण अपनाना चाहिए तथा सी.वी.डी. जांच के अंतिम 
निष्कर्षों में लकी एच.जी. तथा के.सी.जी.सी.एल. के लिए अलग-अलग मार्जिन निर्धारित करना 
चाहिए। 

ii. प्राधिकरण ने सही ढंग से निर्धारित किया है कि लकी और कोडक शुल्क की अलग-अलग दरों के हकदार 
हैं। लकी और कोडक अलग-अलग कॉर्पोरेट संस्थाएं हैं, जिनके स्वतंत्र संचालन और अलग-अलग निर्यात 
हैं। कोडक के स्वामित्व में परिवर्तन को पिछली जांचों में ध्यान में रखा गया था और अलग-अलग शुल्क 


82 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Vi. 


Vii. 


Vii. 


Xi. 


Xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


XVi. 


xvii. 


XViii. 


लगाए गए थे। चूंकि तब से कोई बदलाव नहीं हुआ है और निष्पक्षता और WTO सिद्धांतों के अनुपालन 
को सुनिश्चित करने के लिए, इस जांच में भी यही दृष्टिकोण अपनाया जाना चाहिए। 


ईकेसी और केआईपीएल ने निर्धारित समय सीमा के भीतर गोपनीय और अगोपनीय आर्थिक हित 
प्रश्नावली का जवाब दाखिल कर दिया है। 


लकी के लिए गणना की गई सब्सिडी और क्षति मार्जिन अत्यधिक उच्च है तथा प्राप्त वास्तविक लाभ से 
अधिक है। 

लकी को मिले निर्यात अनुदान (योजना 1 और 3) को एंटी-डंपिंग ड्यूटी में शामिल किया गया है। 
प्रतिकारी शुल्क से वही लाभ नहीं मिलना चाहिए। 

एल.टी.ए.आर. में एल्युमीनियम मूल्य बेंचमार्क बहुत अधिक है। लकी ने चीन में बाजार दरों पर 
एल्युमीनियम खरीदा है। यदि अंतर्राष्ट्रीय कीमतों पर विचार किया जाए, तो उन्हें अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष 
($3600-$3700) के डेटा पर आधारित होना चाहिए। थोक खरीद के कारण लकी को छूट भी प्रदान 
की जाती है। यह एक व्यावसायिक रणनीति है और इसे लकी के नुकसान के रूप में नहीं समझा जाना 
चाहिए। 

इस माननीय प्राधिकारी ने सही पाया कि कर और वैट प्रोत्साहन के लिए कोई सब्सिडी मार्जिन नहीं है 
क्योंकि लकी को इन योजनाओं के तहत लाभ नहीं मिला 


चूंकि गैर-हानिकारक मूल्य और शुद्ध बिक्री प्राप्ति मेल खाते हैं, इसलिए आयात कीमतें घरेलू उत्पादकों 
को नुकसान नहीं पहुंचा रही हैं। 

बाजार की स्थितियों में परिवर्तन, जैसे कम ब्याज और कॉर्पोरेट कर की दरें, को देखते हुए 22% 
नियोजित पूंजी पर प्रतिफल (आरओसीई) अनुचित है। 


याचिका और प्रकटीकरण विवरण में लागत डेटा के बीच विसंगतियां याचिकाकर्ता की डेटा अखंडता पर 
सवाल उठाती हैं। 

अन्य आर्थिक कारक, जैसे आपूर्ति श्रृंखला संबंधी मुद्दे, महामारी के बाद की रिकवरी और याचिकाकर्ता के 
अपने व्यावसायिक निर्णय, किसी भी क्षति के लिए जिम्मेदार हैं। क्षति को केवल आयात के लिए 
जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है। 


फुजीफिल्म इंडिया प्राइवेट लिमिटेड ("FFIN") फुजीफिल्म प्लेटों का ब्रांड मालिक है और चीन पीआर 
से आयातित थर्मल और वायलेट प्लेटों के व्यापार में लगा हुआ है। FFIN का बिक्री मूल्य औसतन 
TechNova की तुलना में 10%-15% प्रति वर्गमीटर अधिक है। FFIN और Technova के बीच कोई 
प्रतिस्पर्धा नहीं है जो दोनों कंपनियों की बिक्री मात्रा में भी दिखाई देती है। इसके अलावा, FFIN की 
प्लेटों की गुणवत्ता Technova से कहीं बेहतर है जिसके लिए FIN बाजार में प्रीमियम मूल्य वसूलता 
al 

आवेदक प्रतिसंतुलन शुल्क नियमों के तहत "घरेलू उद्योग" के रूप में योग्य नहीं है। प्रतिवादियों ने प्रस्तुत 
किया है कि आवेदक विषयगत वस्तुओं का नियमित आयातक है। 


आवेदक को चीन जन.गण. से विषयगत वस्तुओं के आयात के कारण कोई भौतिक क्षति नहीं हो रही है। 
यह प्रस्तुत किया गया है कि जांच की अवधि के लिए आवेदक के वित्तीय विवरण से स्पष्ट रूप से पता 
चलता है कि उन्होंने उचित लाभ अर्जित किया है। 

बाजार आसूचना के अनुसार, आवेदक के कुल कारोबार में पीयूसी की घरेलू बिक्री का हिस्सा लगभग 
95% है। 


यह प्रस्तुत किया गया है कि चीन जन. गण. से आयात कीमतें क्षति की पूरी अवधि के दौरान काफी बढ़ 
गईं, जो स्पष्ट रूप से साबित करता है कि आवेदक को चीन जन. गण. से विषयगत वस्तुओं के आयात के 
कारण कोई क्षति नहीं हुई है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 83 


xix. = यह प्रस्तुत किया गया है कि आवेदक उद्योग का पीयूसी उत्पादन पिछले दो वर्षों की तुलना में जांच 
अवधि में काफी बढ़ गया है। यह ध्यान दिया जा सकता है कि आवेदक का पीयूसी उत्पादन वित्त वर्ष 
2020-21 में 68 सूचकांक अंकों से बढ़कर जांच अवधि के दौरान 93 सूचकांक अंक हो गया। 


XX. यह प्रस्तुत किया गया है कि आवेदक उद्योग के घरेलू विक्रय मूल्य में आधार वर्ष की तुलना में जांच 


अवधि में 32% की उल्लेखनीय वृद्धि हुई है। 
xxi. आवेदक उद्योग की प्रति कर्मचारी उत्पादकता में तत्काल पूर्ववर्ती दो वर्षों की तुलना में जांच अवधि में 
उल्लेखनीय वृद्धि हुई। 
xxii. आधार ay की तुलना में आवेदक की औसत इन्वेंट्री में जांच अवधि में लगभग 45% की उल्लेखनीय 
गिरावट आई। 
xxiii. एचएल प्रिंटेक सॉल्यूशंस प्राइवेट लिमिटेड नामक एक नए उत्पादक ने fad वर्ष 2020-21 में 


वाणिज्यिक उत्पादन शुरू किया। एचएल प्रिंटेक सॉल्यूशंस प्राइवेट लिमिटेड का उत्पादन वित्त वर्ष 
2020-21 में 100 सूचकांक अंकों से बढ़कर जांच अवधि के दौरान 431 सूचकांक अंकों तक पहुंच गया, 
यानी लगभग 3.3 गुना की वृद्धि Sel अन्य उत्पादकों की घरेलू बिक्री आधार वर्ष में 100 सूचकांक अंकों 
से जांच अवधि के दौरान 167345 सूचकांक अंकों तक बढ़ गई। अन्य भारतीय उत्पादकों, मुख्य रूप से 
नए घरेलू उत्पादक (एचएल प्रिंटेक सॉल्यूशंस प्राइवेट लिमिटेड) द्वारा मूल्य निर्धारण नीति में भेदन 
करना आवेदक को हुई क्षति, यदि कोई हो, का वास्तविक कारण है। 


xxiv. आवेदक उद्योग की पीयूसी की निर्यात बिक्री में आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि में लगभग 22% 
की उल्लेखनीय गिरावट आई, जिससे प्रति इकाई स्थिर लागत में वृद्धि हुई। आवेदक उद्योग को यदि 
कोई क्षति हुई है, तो वह निर्यात बिक्री में उल्लेखनीय गिरावट के कारण हुई Sl 


XXV. यह सम्मानपूर्वक प्रस्तुत किया जाता है कि एफएफपीएस को केवल उन योजनाओं के तहत लाभ मिला 
है जो पहले ही समाप्त हो चुकी हैं। एफएफपीएस को किसी अन्य योजना के तहत लाभ नहीं मिला है। 
इस कार्यक्रम के तहत प्राप्त लाभ न तो एएससीएम के अनुच्छेद 3 के अनुसार निषिद्ध सब्सिडी है और न 
ही यह प्रतिसंतुलन योग्य है। 


XxVvi. यह भी पाया गया है कि योजनावार मार्जिन भी प्रदान नहीं किया गया था। इन परिस्थितियों में, 
प्रतिवादी प्रकटीकरण विवरण में प्रस्तावित सब्सिडी मार्जिन पर अपनी पूरी टिप्पणी दर्ज करने में सक्षम 
नहीं हैं। 

xxvii. संयुक्त राष्ट्र के औसत COMTRADE मूल्य पर विचार करना न केवल अआतार्किक है, बल्कि निम्नलिखित 
कारणों से पूरी तरह अप्रासंगिक और अवैध है: औसत विश्व मूल्यों को बेंचमार्क नहीं माना जा सकता है; 
एक उपयुक्त देश पर विचार किया जाना चाहिए, जिसमें कथित LTAR वस्तुओं के उत्पादन और बिक्री 
की वही स्थितियाँ हों, जो चीन पीआर में प्रचलित हैं; अमेरिका की कार्यप्रणाली कानून, अभ्यास और 
प्रक्रिया के संदर्भ में पूरी तरह से अलग Sl इसलिए हमें लागू की गई वास्तविक कार्यप्रणाली का विवरण 
दिए बिना इसे अपनाना स्वीकार्य नहीं होगा। 


xxviii. विस्तृत कार्यप्रणाली हमें उपलब्ध कराए जाने के बाद प्राधिकरण का यह दायित्व होगा कि वह हमें 
उचित सुनवाई का अवसर दे। यह दोहराया जा सकता है कि आवेदक ने बिना किसी विवरण के केवल 
अमेरिकी निष्कर्षों का संदर्भ दिया है। 


Xxix. यह भी ध्यान देने योग्य है कि एलटीएआर स्थापित करने की जिम्मेदारी अनिवार्य रूप से आवेदक पर Sl 
इसके अलावा, चीन के लिए कानून की कठोर आवश्यकता डब्ल्यूटीओ के किसी भी अन्य सदस्य के लिए 
समान है क्योंकि गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देश का सिद्धांत सब्सिडी और प्रतिपूरक उपायों पर 
समझौते के प्रयोजनों के लिए लागू नहीं होता है। 


XXX. एफएफपीएस ने कच्चे माल के रूप में प्राथमिक एल्युमीनियम नहीं खरीदा है। एफएफपीएस ने केवल 
एल्युमीनियम शीट और फॉयल ही खरीदा है। 

XXxi. एफएफपीएस ने असंबद्ध निजी आपूर्तिकर्ताओं से आर्म्स लेंथ मूल्य पर एल्युमीनियम कॉइल खरीदे Sl 
मूल्य निर्धारण शंघाई नॉन-फेरस एसएमएम ए00 एल्युमीनियम, चांगियांग स्पॉट ए00 एल्युमीनियम 


84 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


XXxXil. 


XXxiii. 


XXXIV. 


XXXV. 


XXXVI. 


XXXVil. 


XXXViii. 


XXXIX. 


xl. 


xli. 


और शंघाई फ्यूचर एल्युमीनियम के संदर्भ मूल्य निर्धारण पर आधारित है। संदर्भ मूल्य निर्धारण बाजार 
की शक्तियों द्वारा नियंत्रित होता है। 


निर्यात कर अपने आप में सब्सिडी नहीं है। अगर ऐसा है तो जांच की कोई जरूरत नहीं है क्योंकि निर्यात 
कर को केवल सब्सिडी माना जाएगा। 


एलटीएआर पर माल के सरकार द्वारा सौंपे गए/निर्देशित प्रावधान के रूप में निर्यात कर/प्रतिबंध का 
उपचार डब्ल्यूटीओ-असंगत है क्‍योंकि सरकार द्वारा "वित्तीय योगदान" के अस्तित्व की कमी है, जैसा कि 
पैनल ने यूएस - निर्यात प्रतिबंधों में उल्लेख किया है | 


पैनल ने विशेष रूप से "वित्तीय योगदान" के निर्धारण के लिए प्रभाव-आधारित दृष्टिकोण को खारिज 
कर दिया और कहा कि "वित्तीय योगदान की धारणा को पेश करके, मसौदा तैयार करने वालों ने किसी 
भी सरकारी कार्रवाई के उपचार की संभावना को रोक दिया, जिसके परिणामस्वरूप सब्सिडी के रूप में 
लाभ हुआ ।" इसके अतिरिक्त, पैनल ने इस बात पर जोर दिया कि " ऐसा नहीं हो सकता कि एससीएम 
समझौते के तहत किसी सदस्य सरकार के उपाय की प्रकृति केवल उन लोगों द्वारा उस उपाय पर की गई 
प्रतिक्रिया के आधार पर निर्धारित की जाए जो इससे प्रभावित हैं। इसके बजाय, सरकार द्वारा वित्तीय 
योगदान के अस्तित्व को सरकार की कार्रवाई के संदर्भ में साबित किया जाना चाहिए ।" बाद के प्रस्ताव 
को 6कनाडा - एयरक्राफ्ट में एबी द्वारा आगे भी बरकरार रखा गया | 


कनाडा - एयरक्राफ्ट (डीएस 70), चीन - विभिन्न बच्चे माल के निर्यात से संबंधित उपाय (डीएस 394, 
डीएस 395, डीएस 398) के मामले में अपीलीय निकाय द्वारा भी यही दृष्टिकोण अपनाया गया है। 


अपीलीय निकाय के निर्णयों से पता चलता है कि निर्यात करों पर विचार किया जा सकता है यदि: कर 
निर्यातकों को वित्तीय लाभ प्रदान करके बाजार को विकृत करता है; कर विशेष रूप से निर्यात को 
प्रोत्साहित करने और विदेशों में बेची जाने वाली वस्तुओं की प्रभावी कीमत को कम करने के लिए 
बनाया गया है; निर्यात कर का उपयोग अन्य उपायों (जैसे निर्यात वित्तपोषण या छूट) के संयोजन में 
किया जाता है जो इसके सब्सिडी जैसे प्रभावों को बढ़ा सकते हैं। 


एससीएम समझौते का अनुच्छेद 1.1 जिसे कथित तौर पर सीमा शुल्क अधिनियम 1975 की धारा 9 में 
स्थानांतरित किया गया है, यह प्रावधान करता है कि यदि सरकार द्वारा वित्तीय योगदान दिया जाता 
है, जिसके परिणामस्वरूप प्राप्तकर्ता को लाभ होता है, तो सब्सिडी मौजूद होती है। यूएस - सॉफ्टवुड 
लम्बर IV में अपीलीय निकाय [“एबी”] ने उल्लेख किया कि सब्सिडी मौजूद होने के लिए सरकार द्वारा 
वित्तीय योगदान होना चाहिए और उस वित्तीय योगदान से लाभ मिलना चाहिए। 


इसके अतिरिक्त, एससीएम समझौते के अनुच्छेद 1.2 और सीमा शुल्क अधिनियम 1975 की धारा 9 के 
अनुसार, सब्सिडी का प्रतिकार केवल तभी किया जा सकता है जब वह “विशिष्ट” हो। 


प्रभाव-आधारित दृष्टिकोण अर्थात निर्यात कर लगाने के अनुसार वित्तीय योगदान के अस्तित्व को 
स्थापित करने का प्रयास कर रहा है | वास्तव में, आवेदक उद्योग का एल.टी.ए.आर. पर एल्युमीनियम 
शीट के सरकारी सौंपे गए या निर्देशित प्रावधान का दावा, डब्ल्यू.टी.ओ. विवाद यू.एस. - निर्यात 
प्रतिबंध में यूएस. के समान आधारों पर आधारित है, जिसे उस विवाद में पैनल द्वारा खारिज कर दिया 
गया था। 


यह प्रस्तुत किया गया है कि यू.एस.-डीआरएएम (सी.वी.डी.) में ए.बी. ने उल्लेख किया है कि "अनुच्छेद 
1.1(ए)(1) [एससीएम समझौते का] स्पष्ट करता है कि सरकार या सार्वजनिक निकाय द्वारा "वित्तीय 
योगदान" एससीएम समझौते के तहत "सब्सिडी" का एक अनिवार्य घटक है। अनुच्छेद 1.1(T)(1) के 
तहत किसी भी उत्पाद को सब्सिडी नहीं दी जा सकती है, न ही सरकार या सार्वजनिक निकाय द्वारा 
वित्तीय योगदान की अनुपस्थिति में इसे प्रतिपूर्ति की जा सकती है।" 


यह प्रस्तुत किया गया है कि यूएस - निर्यात प्रतिबंधों में पैनल ने नोट किया कि अनुच्छेद 1.1 (ए) (1) 
(iv) में उल्लिखित पांच संचयी तत्वों को "वित्तीय योगदान" के अस्तित्व का पता लगाने के लिए प्रदर्शित 
करने की आवश्यकता है। 


6. 


यू.एस. 


- नियत प्रतिबंध , पैनल रिपोर्ट, पैरा 8.34. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 85 


xiii. जैसा कि दर्शाया गया है, वर्तमान मामले में इन आवश्यकताओं को पूरा नहीं किया गया है। आवेदक 
उद्योग सौंपे जाने या निर्देश देने की आवश्यकता के अस्तित्व को स्थापित करने में विफल रहा है। 
xliii. आवेदक उद्योग, कथित निर्यात प्रतिबंधों के माध्यम से डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग उद्योग को कोई 


नीतिगत समर्थन प्रदर्शित करने में सक्षम नहीं है, जिसके परिणामस्वरूप एल.टी.ए.आर. में 
एल्युमीनियम शीट्स का प्रावधान है। 


xliv. निजी निकायों को सौंपने या निर्देश देने वाले किसी भी सकारात्मक कार्य की अनुपस्थिति का तात्पर्य यह 
होगा कि किसी भी वृहद आर्थिक नीति को सौंपना या निर्देश देना माना जा सकता है और किसी भी 
सरकारी नीति के परिणामस्वरूप होने वाले लाभ को वित्तीय योगदान के बराबर माना जा सकता है, 
जिसे एबी ने स्पष्ट रूप से रेखांकित किया है कि ऐसा नहीं होना चाहिए। 


१0५. यह भी प्रस्तुत किया गया है कि आवेदक उद्योग चीन पीआर में एल्युमीनियम शीट्स के निर्यात प्रतिबंधों 
और कीमतों के बीच संबंध स्थापित करने में विफल रहा Sl इसके अलावा, आवेदक उद्योग ने यह 
प्रदर्शित करने के लिए कोई सबूत नहीं दिया है कि चीन पीआर की सरकार द्वारा लगाए गए निर्यात कर 
ने एल्युमीनियम शीट्स के चीनी उत्पादकों को चीनी बाजार में एलटीएआर पर अपना उत्पाद बेचने के 
लिए मजबूर किया या उनकी कीमतें तय करने की स्वतंत्रता को प्रतिबंधित किया। 


xIvi. आवेदक व्यापार सुधारात्मक उपायों का दुरुपयोग कर रहा है, जिसका प्रमाण इस तथ्य से मिलता है कि 
दिसंबर 2012 से यानी लगभग 11.5 वर्षों से शुल्क लागू हैं और फिर भी वे आयातों के साथ प्रतिस्पर्धा 
करने में सक्षम नहीं हैं। इसके अलावा, एसएसआर शुल्क को पांच साल की अवधि के लिए बढ़ा दिया 
गया था। यह स्पष्ट रूप से दर्शाता है कि यदि उन्हें कोई नुकसान हुआ है, तो वह उनके आंतरिक कुप्रबंधन 
के कारण है। ऐसे मामले में, सीवीडी शुल्क लगाने से उपयोगकर्ता उद्योग के हितों पर प्रतिकूल प्रभाव 
पड़ेगा। 


xIvii. उत्पादक/निर्यातक ने कहा कि यह पहचानना महत्वपूर्ण है कि कोविड-19 महामारी ने 2020-21 और 
2021-22 के दौरान वैश्विक व्यापार को काफी प्रभावित किया, जिससे आयात मात्रा में असामान्य 
उतार-चढ़ाव हुआ। विशेष रूप से, महामारी के व्यवधानों के कारण इन वर्षों के दौरान आयात मात्रा में 
गिरावट आई। हालांकि, पीओआई के दौरान, आयात मात्रा महामारी से पहले के स्तर पर लौट आई, 
जिसे वास्तविक वृद्धि के रूप में नहीं बल्कि महामारी की असाधारण स्थितियों के बाद आयात गतिविधि 
के सामान्यीकरण के रूप में देखा जाना चाहिए। 


xIviii. इसके अतिरिक्त, हालांकि चीन से आयात में आधार वर्ष 2019-20 FH 14,124,139 वर्गमीटर से जांच 
अवधि के दौरान 14,455,372 वर्गमीटर तक मामूली वृद्धि देखी गई (2% की वृद्धि), यह वृद्धि न्यूनतम 
है। दूसरी ओर, अन्य घरेलू उत्पादकों की बिक्री में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो 2019-20 में 100 
वर्गमीटर से जांच अवधि के दौरान 167,345 वर्गमीटर हो Wel अन्य उत्पादकों द्वारा बिक्री में इस 
पर्याप्त वृद्धि ने घरेलू उद्योग की बिक्री को प्रभावित किया हो सकता है, जिसमें 100 वर्गमीटर से 94 
वर्गमीटर तक मामूली गिरावट देखी गई। 


xlix. प्रकटीकरण वक्तव्य में ताइवान सरकार द्वारा दिए गए तर्कों को स्वीकार या अस्वीकार करने के लिए 
कोई कारण नहीं बताया गया है। डीजीटीआर को एससीएम समझौते के अनुच्छेद 22.5 के तहत अपने 
दायित्व का पालन करना चाहिए और अंतिम निर्धारण के नोटिस में ऐसे कारण बताने चाहिए। 
डीजीटीआर को वर्तमान जांच में उपलब्ध तथ्यों का उपयोग नहीं करना चाहिए, क्‍योंकि ताइवान 
सरकार ने डीजीटीआर को सी.वी.डी. निर्धारण करने के लिए सभी आवश्यक जानकारी उपलब्ध करा दी 
al 

li. यदि डीजीटीआर उपलब्ध तथ्यों का उपयोग करने का निर्णय भी ले, तो उसे एससीएम समझौते के 
अनुच्छेद 12.7 और सुस्थापित डब्ल्यूटीओ मामले विनियमों के अनुसार एकत्रित सभी सूचनाओं का 
मूल्यांकन करने के लिए एक उचित प्रक्रिया का उपयोग करना चाहिए। 

lii. ताइवान सरकार के विचार में , इस जांच के लिए उपलब्ध कराई गई जानकारी सर्वोत्तम जानकारी है 
और इस प्रकार इसे अनुपस्थित जानकारी के लिए सबसे उचित प्रतिस्थापन के रूप में काम करना 
चाहिए। 


Vi. 


86 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


lili. ताइवान सरकार द्वारा उपलब्ध कराई गई सूचना के आधार पर , विषयगत वस्तुओं के ताइवान उद्योग, 
जिसमें एक ही कंपनी, टॉप हाई इमेज कॉर्पोरेशन (टॉप हाई) शामिल है, को किसी भी कथित सब्सिडी 
कार्यक्रम से लाभ नहीं मिला। 

liv. अधिक विशेष रूप से, टॉप हाई किसी भी औद्योगिक पार्क या विज्ञान पार्क में स्थित नहीं है जो कथित 
शुल्क और कर छूट कार्यक्रमों के हकदार हैं। ताइवान सरकार के रिकॉर्ड के आधार पर, टॉप हाई को 
कथित सरकारी अनुदान कार्यक्रमों के तहत कोई अनुदान भी नहीं मिला। 

Iv. डीजीटीआर को अपने अंतिम निर्धारण में ताइवान से संबंधित अपने निष्कर्षों को संशोधित करना 
चाहिए। 

Ivi. जीओसी ने यह दलील दी है कि प्रकटीकरण वक्तव्य के पैराग्राफ 30५४) और 43 में प्राधिकरण का दावा, 
जिसमें दावा किया गया है कि लिखित संचार और परामर्श के माध्यम से चीन की सरकारों को पर्याप्त 
अवसर प्रदान किया गया था, गलत है। विशेष रूप से, जीओसी का तर्क है कि काउंटरवेलिंग ड्यूटी जांच 
के लिए पूर्व-आरंभिक परामर्श हुआ है, लेकिन जांच में शामिल किए जाने से पहले नए कथित सब्सिडी 
कार्यक्रमों के बारे में जीओसी को कोई परामर्श निमंत्रण नहीं दिया गया था। 

Ivii. जीओसी ने दोहराया कि यह सुनिश्चित किया जाना चाहिए कि अधिनियम की धारा 9बी(1)(ए) के 
अनुसार किसी भी उत्पाद पर एक ही डंपिंग या सब्सिडी की स्थिति के लिए प्रतिपूरक और डंपिंग रोधी 
शुल्क दोनों नहीं लगाए जाएं | 

Iviii. जीओसी निर्यातक कंपनियों को सहायता देने के लिए अनुदान के प्रावधान के बारे में याचिकाकर्ता के 
आरोपों को दृढ़ता से खारिज करता है। ये दावे निराधार और निराधार हैं। ये कार्यक्रम कोई अनुचित 
लाभ नहीं देते हैं और न ही अंतरराष्ट्रीय बाजार में प्रतिस्पर्धा को विकृत करते हैं। 

lix. विभिन्न उपयोगकर्ताओं ने प्राधिकरण को पत्र लिखकर कहा है कि डीओपीपी की लागत अंतिम 
उत्पाद/प्रिंट कार्य की लागत का 30-40% है। 


ख. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियां 


259. घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी हैं: 


i, घरेलू उद्योग, पीयूसी के दायरे और घरेलू उद्योग की स्थिति के संबंध में प्राधिकरण के आकलन से सहमत है। 
1. घरेलू उद्योग ने फिर से जोर दिया है कि वह वास्तव में हुई क्षति से परे सुरक्षा नहीं चाहता Sl इसका उद्देश्य अनुचित लाभ 


या अधिक मुआवज़ा प्राप्त करना नहीं है, बल्कि यह सुनिश्चित करना है कि सब्सिडी और डंपिंग जैसी अनुचित व्यापार 
प्रथाओं के कारण होने वाली क्षति का प्रभावी ढंग से समाधान किया जाए। 


ii, घरेलू उद्योग चीन जन.गण. से अनुदान और कर कार्यक्रमों का प्रतिकार करने के लिए प्राधिकरण की स्थिति से सहमत है। 


घरेलू उद्योग का कहना है कि प्राधिकरण को घरेलू उद्योग द्वारा आरोपित किसी भी सब्सिडी कार्यक्रम का प्रतिकार करना 
चाहिए, जिसके लिए सहयोगी पक्षों ने उपलब्ध तथ्यों के आधार पर पर्याप्त सूचना उपलब्ध नहीं कराई है। 


घरेलू उद्योग ने आगे कहा कि प्राधिकरण ने उचित पारिश्रमिक से कम पर भूमि, बिजली और कुछ एल्युमीनियम का 
प्रावधान करके सही तरीके से प्रतिपूर्ति की है। घरेलू उद्योग का कहना है कि यह दृष्टिकोण सही है और भारतीय कानून 
और विश्व व्यापार संगठन के न्यायशास्त्र के अनुरूप है। 


घरेलू उद्योग प्राधिकरण के इस निष्कर्ष का समर्थन करता है कि भूमि उपयोग अधिकार प्रदान करने की चीन की प्रणाली 
भारतीय कानून के तहत प्रतिपूरक सब्सिडी का गठन करती है। चूंकि चीन में भूमि राज्य के स्वामित्व वाली है और 
बाजार तंत्र के बजाय प्रशासनिक प्रक्रियाओं के माध्यम से आवंटित की जाती है, इसलिए भूमि उपयोग अधिकारों का 
प्रावधान सीमा शुल्क अधिनियम, 1975 की धारा 9(1)(ए)(॥) के तहत सरकार द्वारा प्रदान की गई वस्तु के रूप में 
योग्य है। प्राधिकरण ने थाईलैंड की औद्योगिक भूमि की कीमतों को बाजार आधारित बेंचमार्क के रूप में उचित रूप से 
इस्तेमाल किया, जो अंतरराष्ट्रीय मानदंडों के अनुरूप एक अभ्यास है। कार्यक्रम धारा 9(3) और नियम 11 के तहत भी 
विशिष्ट है, क्योंकि भूमि उपयोग अधिकार चुनिंदा रूप से एल्यूमीनियम उत्पादकों और अन्य प्रोत्साहित उद्योगों को 


Vii. 


Vil. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 87 


दिए जाते हैं। चीन से सीमित सहयोग के कारण, प्राधिकरण ने उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा किया। प्राधिकरण को 14 
साल का औसत उपयोगी जीवन लागू करना चाहिए, जो वैश्विक मानकों के अनुरूप है। 


घरेलू उद्योग प्राधिकरण के इस निष्कर्ष से सहमत है कि चीन में बिजली पर्याप्त पारिश्रमिक (एलटीएआर) से कम पर 
उपलब्ध कराई जाती है, जो सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9(1)(ए)(॥) के तहत प्रतिपूरक सब्सिडी 
का गठन करती है। चूंकि बिजली की कीमत बाजार तंत्र के माध्यम से तय नहीं की जाती है और कोई आंतरिक बेंचमार्क 
मौजूद नहीं है, इसलिए प्राधिकरण द्वारा संदर्भ के रूप में यूएन कॉमट्रेड निर्यात कीमतों का उपयोग उचित है और 
अंतरराष्ट्रीय TATA के अनुरूप है। सब्सिडी भारतीय कानून और एएससीएम के तहत भी विशिष्ट है, क्योंकि तरजीही 
दरें केवल चयनित उद्योगों और क्षेत्रों को दी जाती हैं। घरेलू उद्योग गैर-सहकारी निर्यातकों सहित सभी चीनी 
उत्पादकों पर इस निष्कर्ष के निरंतर अनुप्रयोग का समर्थन करता है। 


घरेलू उद्योग प्राधिकरण के इस निष्कर्ष का समर्थन करता है कि चीन के निर्यात प्रतिबंध - जैसे प्राथमिक एल्युमीनियम पर 
30% निर्यात शुल्क और अपूर्ण ae छूट - कृत्रिम रूप से घरेलू एल्युमीनियम की कीमतों को दबाते हैं, जिससे डीओपीपी 
निर्माताओं जैसे डाउनस्ट्रीम उत्पादकों को लाभ होता Sl ये सरकारी कार्रवाइयां बाजार की गतिशीलता को विकृत 
करती हैं, जिससे एल्युमीनियम पर्याप्त पारिश्रमिक (एलटीएआर) से कम पर उपलब्ध होता Sl प्राधिकरण ने सही ढंग 
से निष्कर्ष निकाला है कि जब निजी आपूर्तिकर्ता शामिल होते हैं, तब भी सरकार का प्रतिबंध लगाना सीमा शुल्क 
अधिनियम और एएससीएम की धारा 9(1)(ए)(५) के तहत वित्तीय योगदान के बराबर होता है, क्योंकि यह निजी 
अभिनेताओं को रियायती दरों पर एल्युमीनियम बेचने का जिम्मा सौंपता है या निर्देश देता Sl ये उपाय विशिष्ट, 
लक्षित और चीन की औद्योगिक नीति के अनुरूप हैं 


ix. चीन में एल.टी.ए.आर. में एल्युमीनियम और अन्य डाउनस्ट्रीम उद्योगों को भूमि, बिजली और एल्युमीनियम के प्रावधान 


को विभिन्न जांचों में यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा प्रतिसंतुलित किया गया है। 


. प्राधिकरण ने गैर-सहकारी उत्पादकों के लिए 40-50% का सब्सिडी मार्जिन परिकलित किया है। इस संबंध में, घरेलू 


उद्योग ने नोट किया है कि प्राधिकरण ने विभिन्न कार्यक्रमों की इस आधार पर जांच नहीं की है कि किसी भी प्रतिवादी 
उत्पादक/निर्यातक ने उनका लाभ नहीं उठाया। घरेलू उद्योग का कहना है कि प्राधिकरण को सहयोगी उत्पादकों द्वारा 
लाभ नहीं उठाए गए कार्यक्रमों की भी जांच करनी चाहिए | सीवीडी नियमों के नियम 7(8) के तहत यह एक स्थापित 
सिद्धांत है कि जहां पक्ष आवश्यक जानकारी प्रदान करने में विफल रहते हैं या जांच में बाधा डालते हैं, प्राधिकरण 
उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा कर सकता है। उपर्युक्त कई कार्यक्रमों को चीन सरकार द्वारा संचालित आवर्ती सब्सिडी 
योजनाओं के रूप में जाना जाता है और यूएसडीओसी जैसे अन्य जांच प्राधिकरणों द्वारा उनका प्रतिकार किया गया है। 


ताइवान के लिए गणना की गई सब्सिडी मार्जिन के संबंध में, घरेलू उद्योग का तर्क है कि प्राधिकरण को सब्सिडी कार्यक्रमों 
का मूल्यांकन करते समय एक सुसंगत और वस्तुनिष्ठ दृष्टिकोण अपनाना चाहिए, न कि कई अन्य के लिए विश्वसनीय 
साक्ष्य मौजूद होने के बावजूद केवल कुछ चुनिंदा प्रतिपूरक कार्यक्रमों का मूल्यांकन करना चाहिए। उद्योग ने व्यापक 
साक्ष्य प्रस्तुत किए हैं - जिसमें नीति दस्तावेज, विश्व व्यापार संगठन की अधिसूचनाएं और अन्य अधिकार क्षेत्रों के 
निर्धारण शामिल हैं - जो विभिन्न ताइवानी सब्सिडी कार्यक्रमों के अस्तित्व और प्रतिपूरक क्षमता को प्रदर्शित करते हैं। 
इन कार्यक्रमों को ताइवान सरकार ने अपने जवाब में स्पष्ट रूप से स्वीकार किया है, जिससे उनके अस्तित्व के बारे में 
कोई संदेह नहीं रह गया है। हालाँकि, प्राधिकरण ने केवल कुछ सीमित कार्यक्रमों के विरुद्ध ही कार्रवाई की है, बिना 
यह बताए कि समान स्तर पर मौजूद अन्य कार्यक्रमों को बाहर करने का कानूनी या साक्ष्य संबंधी औचित्य कया है। 


ताइवान के उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा असहयोग किए जाने तथा जांच अवधि (पीओआई) के दौरान आयात में पर्याप्त वृद्धि 
के मद्देनजर, घरेलू उद्योग प्राधिकारी से अनुरोध करता है कि वे काउंटरवेलिंग ड्यूटी नियमों के नियम 7(8) के तहत 
उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा करें। इसमें (ए) सार्वजनिक रूप से उपलब्ध जानकारी का उपयोग करना या (बी) चीन 
पीआर के लिए गणना किए गए अवशिष्ट मार्जिन को बढ़ाना शामिल है। 


घरेलू उद्योग सब्सिडी वाले आयातों से होने वाली क्षति और क्षति के खतरे पर पुनः जोर देता है। 


ग. प्राधिकारी द्वारा जांच 


88 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


260. 


262. 


263. 


264. 


265. 


266. 


267. 


एनआईपी की गणना में 22% आरओसीई को अपनाने के संदर्भ में, यह प्राधिकरण की मानक प्रथा के अनुसार है 
और प्राधिकरण नोट करता है कि वर्तमान मामले में अपवाद बनाने और इसकी प्रथा से विचलित होने के लिए 
कोई ठोस आधार नहीं दिया गया है। 


कई इच्छुक पक्षों ने तर्क दिया है कि घरेलू उद्योग को होने वाली क्षति आयात के कारण नहीं बल्कि कुछ अन्य 
कारकों के कारण है क्योंकि एंटी-डंपिंग शुल्क लगाए जाने के बावजूद घरेलू उद्योग के प्रदर्शन में गिरावट जारी है। 
इस संबंध में, प्राधिकारी ने नोट किया कि उन्होंने क्षति के मापदंडों के साथ-साथ गैर-आरोपण के मापदंडों की भी 
पूर्वगामी पैराग्राफ में विस्तार से जांच की है। इसलिए, संक्षिप्तता के लिए Ses यहां दोहराया नहीं जा रहा Sl 


विभिन्न इच्छुक पक्षों ने तर्क दिया है कि देश में आयात मांग-आपूर्ति के अंतर के कारण होता है। इस संबंध में, 
प्राधिकरण ने नोट किया कि यह एक सुस्थापित सिद्धांत है कि मांग-आपूर्ति का अंतर शुल्क न लगाने का आधार 


नहीं हो सकता, जैसा कि माननीय गुजरात उच्च न्यायालय ने एनओसीआईएल लिमिटेड बनाम भारत सरकार के 
मामले में भी माना है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए आयातों और उसकी स्थिति पर पक्षकारों के तर्क के संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं 
कि उन्होंने घरेलू उद्योग द्वारा किए गए आयातों के साथ-साथ वर्तमान निष्कर्षों के पूर्वगामी पैराग्राफों में 
सी.वी.डी. नियमों के अंतर्गत उसकी स्थिति की विस्तार से जांच की है। 


जनहित के प्रस्तुतिकरणों के संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि उन्हें व्यापक जनहित का आकलन करना 
आवश्यक है, जिसमें अपस्ट्रीम उद्योग, घरेलू उद्योग के साथ-साथ उपयोगकर्ता उद्योग भी शामिल हैं। 


दोहरे उपायों से संबंधित मुद्दे के संबंध में, प्राधिकरण सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 की धारा 9बी(1)(ए) 
के तहत निहित दायित्व को नोट करता है, जो डंपिंग या निर्यात सब्सिडी की समान स्थिति की भरपाई के लिए 
एंटी-डंपिंग और काउंटरवेलिंग दोनों शुल्क लगाने पर रोक लगाता है। इस प्रावधान का उद्देश्य दोहरे उपाय से 
बचना है - यानी , एकल आर्थिक विकृति ( यानी, निर्यात सब्सिडी के कारण निर्यात मूल्य में कमी और उसी कमी 
को फिर से डंपिंग मार्जिन के तहत कैप्चर किया जाना) की भरपाई के लिए ओवरलैपिंग शुल्क लगाना। इसलिए, 
सिद्धांत के लिए यह जांचना आवश्यक है कि क्या संबंधित सब्सिडी को पहले से ही डंपिंग मार्जिन में शामिल 
किया गया है, जिससे समायोजन की आवश्यकता हो। 


प्राधिकरण ने कम शुल्क नियम के अनुसार, केवल क्षति मार्जिन की सीमा तक ही निश्चित शुल्क लगाने की 
सिफारिश की है। इसलिए, घरेलू उद्योग को हुई क्षति से अधिक कोई शुल्क नहीं लगाया गया है। 


प्राधिकरण ने नोट किया कि पक्षों ने तर्क दिया है कि यूएन कॉमट्रेड से निर्यात मूल्यों पर निर्भरता, कम पारिश्रमिक 
पर वस्तुओं और सेवाओं के प्रावधानों के लिए सब्सिडी मार्जिन की गणना के लिए एक बेंचमार्क के रूप में उचित 
नहीं है। यूएन कॉमट्रेड व्यवस्थित रूप से संकलित और व्यापक रूप से स्वीकृत व्यापार डेटा प्रदान करता है, जो 
उत्पाद श्रेणियों और समय अवधि में पारदर्शिता और स्थिरता प्रदान करता है, और उचित बाजार मूल्य के एक 
उचित संकेतक के रूप में कार्य करता है। सत्यापन योग्य इन-कंट्री बेंचमार्क की अनुपस्थिति में, यूएन कॉमट्रेड 
निर्यात मूल्यों का सहारा लेना डब्ल्यूटीओ न्यायशास्त्र के अनुरूप है और एलटीएआर मामलों में सब्सिडी मार्जिन 
की गणना के लिए एक पद्धतिगत रूप से ठोस दृष्टिकोण का प्रतिनिधित्व करता है। इसके अतिरिक्त, अन्य इच्छुक 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 89 


268. 


269. 


270. 


272. 


273. 


पक्षों में से किसी ने भी सब्सिडी मार्जिन की गणना के लिए सहायक साक्ष्य और तर्क के साथ कोई अन्य विश्वसनीय 
बेंचमार्क प्रदान नहीं किया है। 


प्राधिकरण ने नोट किया है कि कुछ पक्षों ने तर्क दिया है कि उन्होंने कुछ प्रतिपूर्ति कार्यक्रमों के तहत कोई लाभ 
नहीं उठाया है। इस संबंध में, यह ध्यान दिया जा सकता है कि प्राधिकरण ने विभिन्न कार्यक्रमों के तहत सब्सिडी 
मार्जिन की गणना करने के लिए सहकारी उत्पादकों द्वारा प्रदान की गई जानकारी और प्रतिक्रियाओं पर भरोसा 
किया है। जहां उपयुक्त हो, प्राधिकरण ने सीवीडी नियमों के नियम 7(8) के तहत उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा किया 
है। उस सीमा तक, जहां उपयुक्त हो, सब्सिडी मार्जिन को विधिवत समायोजित किया गया है। 


ताइवान सरकार द्वारा प्रस्तुत किए गए निवेदनों और गैर-सहकारी उत्पादकों के लिए गणना किए गए मार्जिन के 
संबंध में, प्राधिकरण ने अंतिम निष्कर्षों के प्रासंगिक खंड में अपनी टिप्पणियों को विधिवत संबोधित किया है। 
इसने वर्तमान निष्कर्षों के पूर्ववर्ती पैराग्राफों में सीवीडी नियमों के तहत कार्यक्रमों की प्रतिसंतुलनशीलता की 
विस्तार से जांच की है। 


प्रोफार्मा |४-ए में निहित क्षति डेटा को इतनी देरी से बदलने के लिए विभिन्न इच्छुक पक्षों के आरोपों के संबंध में, 
प्राधिकारी ने नोट किया कि प्रोफार्मा |४-ए में घरेलू उद्योग द्वारा किए गए परिवर्तन सत्यापन के दौरान पहचाने 
गए सुधारों के कारण हैं, जो प्रकृति में बहुत छोटे हैं और समग्र क्षति मूल्यांकन को प्रभावित नहीं करते हैं। इसके 
अलावा, प्राधिकारी ने नोट किया कि घरेलू उद्योग द्वारा किए गए परिवर्तन वर्तमान जांच में क्षति मूल्यांकन में 


कोई महत्वपूर्ण परिवर्तन नहीं करते हैं। प्राधिकारी ने अद्यतन डेटा को रिकॉर्ड में लिया है और वर्तमान अंतिम 
निष्कर्षों के उद्देश्य के लिए उस पर भरोसा किया है। 


विभिन्न सब्सिडी कार्यक्रमों की प्रतिसंतुलनशीलता के संबंध में, प्राधिकरण नोट करता है कि उसने वर्तमान 
निष्कर्षों के पूर्ववर्ती पैराग्राफों में सी.वी.डी. नियमों के अंतर्गत कार्यक्रमों की प्रतिसंतुलनशीलता की विस्तार से 
जांच की है। 


विभिन्न हितबद्ध पक्षों द्वारा किए गए निवेदनों को रिकॉर्ड में नहीं लिए जाने के संबंध में, प्राधिकरण नोट करता है 
कि सभी पक्षों के निवेदनों को विधिवत रूप से ध्यान में रखा गया है। प्राधिकरण नोट करता है कि ई.के.सी. और 
के.आई.पी.एल. ने भी ई.आई.क्यू. दाखिल किया है, जिस पर विधिवत रूप से विचार किया गया है। 


कई हितबद्ध पक्षों ने, जो जांच में पंजीकृत भी नहीं हैं, इस विलम्बित चरण में पत्र प्रस्तुत किए हैं, जिनमें दावा 
किया गया है कि डी.ओ.पी.पी. की लागत उनके अंतिम उत्पाद लागत का 30-40% है। इस संबंध में, प्राधिकरण 
नोट करता है कि, सबसे पहले, ऐसे विलंबित निवेदनों को स्वीकार करना उचित नहीं है, विशेष रूप से वे जो नए 
तथ्यात्मक दावे पेश करते हैं, क्योंकि इससे अन्य हितबद्ध पक्षों के अधिकारों पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ता Sl फिर 
भी, प्राधिकरण ने इन प्रस्तुतियों की समीक्षा की है और पाया है कि उपयोगकर्ताओं ने अपने लागत ढांचे में 
डीओपीपी के हिस्से का दावा मात्र किया है, तथा इसके वास्तविक प्रभाव का कोई परिमाणीकरण नहीं किया है। 


निष्कर्ष 


90 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


274. 


275. 


276. 


277. 


278. 


279. 


280. 


281. 


282. 


284. 


सभी हितबद्ध पक्षों द्वारा प्रस्तुत किए गए निवेदनों तथा उनमें उठाए गए मुद्दों और रिकार्ड में उपलब्ध तथ्यों की 
जांच करने के बाद, प्राधिकारी इस निष्कर्ष पर पहुंचे हैं कि: 


प्रतिपूरक शुल्क जांच शुरू करने के लिए आवेदन टेक्नोवा इमेजिंग प्राइवेट लिमिटेड द्वारा दायर किया गया था। 


आवेदक सीवीडी नियमों के नियम 2(बी) के तहत एक पात्र घरेलू उद्योग है और भारतीय उत्पादन का बड़ा हिस्सा 
इसका है। इसलिए, वर्तमान जांच के उद्देश्य के लिए आवेदक घरेलू उद्योग है। 


वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेट्स है। 


पीयूसी के दायरे में तीन प्रकार की डिजिटल ऑफसेट प्रिंटिंग प्लेटें शामिल हैं: 


i. थर्मल प्लेटें 
ii. बैंगनी प्लेटें 
ii, सीटीसीपी/ यूवी सीटीपी प्लेट्स 


चीन जन.स. और ताइवान की सरकारें पी.यू.सी. के उत्पादकों को अनुदान, कर लाभ, तथा वस्तुओं और सेवाओं के 
प्रावधान के रूप में अपर्याप्त पारिश्रमिक पर सब्सिडी प्रदान कर रही हैं। 


पिछले वर्ष की तुलना में भारत में विषयगत वस्तुओं की मांग में वृद्धि हुई है। एंटी-डंपिंग शुल्क के अस्तित्व के 
बावजूद भारत में आयात की मात्रा में वृद्धि हुई है। ऐसे आयातों में कटौती की जा रही है और घरेलू उद्योग की 
कीमतों पर इसका निराशाजनक प्रभाव पड़ रहा है। कम कीमत वाले आयातों के कारण घरेलू उद्योग को नुकसान 
उठाना पड़ा है। 


मूल्य में कटौती और दमन के परिणामस्वरूप नकारात्मक लाभ, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर प्रतिफल हुआ 


है। 


घरेलू उद्योग को भौतिक क्षति का खतरा है। यह निम्नलिखित से स्पष्ट है 
| घरेलू उद्योग की कीमतें संबद्ध आयातों से दबावग्रस्त एवं कम पाई TEI 


i संबद्ध देशों के उत्पादकों ने कम कीमतों पर बिक्री जारी रखी SI 


iii विषयगत देशों के साथ-साथ विषयगत देशों के सहयोगी उत्पादकों के पास अधिशेष प्रयोज्य 
क्षमताएं। 


४ चीनी उत्पादकों को ब्राजील, दक्षिण कोरिया, ताइवान और अमेरिका से संबद्ध वस्तुओं के 
आयात पर व्यापार सुधारात्मक उपायों का सामना करना पड़ रहा है। 


ये आयात घरेलू उद्योग की गैर-क्षतिकारी कीमत से कम कीमत पर भारत में आए हैं। 


TAH शुल्क लगाना जनहित में है। यह निम्नलिखित से स्पष्ट है: 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 9] 


286. 


287. 


288. 


i उपयोगकर्ता उद्योग की लागत पर शुल्‍्कों का प्रभाव नगण्य है जो उपयोगकर्ता खंड के आधार पर 
0.5% से 1.5% की सीमा में है। 


॥ चूंकि घरेलू उद्योग ही संबद्ध वस्तुओं का एकमात्र बड़ा विनिर्माता है, इसलिए घरेलू उद्योग के 
विनिर्माण परिचालन पर पड़ने वाला कोई भी प्रभाव अपस्ट्रीम उद्योग पर भी पड़ेगा। 

॥ व्यापार सुधारात्मक उपाय देश में आयात पर प्रतिबंध नहीं लगाते हैं, बल्कि आयात और घरेलू 
निर्माता के बीच समान अवसर सुनिश्चित करते हैं। एक व्यवहार्य घरेलू उद्योग यह सुनिश्चित करता 
है कि उपयोगकर्ता उद्योग पूरी तरह से आयात पर निर्भर न हो। 

५ प्रतिपूरक शुल्क का अधिरोपण केवल घरेलू उद्योग को हुई क्षति की सीमा तक ही होगा, अर्थात 
जांच अवधि के लिए गणना की गई क्षति मार्जिन। इसलिए, शुल्कों का समानांतर अधिरोपण कोई 
अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान नहीं करता है, बल्कि अनुचित व्यापार प्रथाओं के कारण हुई क्षति की 
भरपाई करता है। 


सिफारिशों 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि जांच शुरू की गई थी और सभी इच्छुक पक्षों को सूचित किया गया था और घरेलू 
उद्योग, निर्यातक देशों की सरकारों, निर्यातकों, आयातकों, उपयोगकर्ताओं और अन्य इच्छुक पक्षों को सब्सिडी, 
क्षति और कारण संबंध के पहलुओं पर जानकारी प्रदान करने के लिए पर्याप्त अवसर दिया गया था। 


यह निष्कर्ष निकालने के बाद कि सब्सिडी, क्षति और उनके बीच कारण संबंध के सकारात्मक सबूत हैं, 


प्राधिकारी का विचार है कि विषयगत देशों से पीयूसी पर प्रतिपूरक शुल्क लगाया जाना आवश्यक है। इसलिए, 
प्राधिकारी नीचे वर्णित रूप और तरीके से विषयगत देशों से विषयगत वस्तुओं के आयात पर निश्चित प्रतिपूरक 
शुल्क लगाने की सिफारिश करना आवश्यक समझते हैं। प्राधिकारी ने अपने अंतिम निष्कर्ष एफ.सं. 7/20/2023- 


डीजीटीआर दिनांक 28.09.2024 के तहत विषयगत वस्तुओं के संबंध में समानांतर सूर्यास्त समीक्षा जांच में 
एंटी-डंपिंग शुल्क जारी रखने की सिफारिश की है। अनुशंसित सी.वी.डी. का समायोजन, जहां अपेक्षित हो, नीचे 
शुल्क तालिका के स्पष्टीकरण में प्रदान किया गया है। इसके अलावा, जबकि प्राधिकरण ने निर्यात सब्सिडी को 
उचित रूप से हिसाब में लिया है। 


प्राधिकरण द्वारा अपनाए गए कम शुल्क नियम को ध्यान में रखते हुए, प्राधिकरण घरेलू उद्योग को होने वाली 
क्षति को दूर करने के लिए सब्सिडी के मार्जिन और क्षति के मार्जिन में से कम या उसके बराबर निश्चित प्रतिपूरक 
शुल्क लगाने की सिफारिश करता है। प्राधिकरण ने इस तथ्य पर ध्यान दिया है कि पीयूसी पर पहले से ही एंटी- 
डंपिंग शुल्क लग रहा है। तदनुसार, निर्यात आकस्मिक सब्सिडी मार्जिन (तालिका पैरा 190 में दिए गए) का 
सब्सिडी मार्जिन में समायोजन, जहां उपयुक्त हो, प्रदान किया जाना चाहिए। 


तदनुसार, ड्यूटी तालिका के कॉलम संख्या 7 में उल्लिखित निश्चित प्रतिकारी शुल्क (नीचे संगत स्पष्टीकरण के 
साथ पढ़ें) विषयगत देशों से विषयगत वस्तुओं के सभी आयातों पर केंद्र सरकार द्वारा इस संबंध में जारी की 


जाने वाली अधिसूचना की तारीख से पांच (5) वर्षों के लिए लगाए जाने की सिफारिश की जाती है। 


शुल्क तालिका 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. 1] 


* शीर्षक/ मालका | BAA निर्यात | उत्पादक राशि| इकाई | मुद्रा 
सं. | उपशीर्षक/ विवरण | देश का देश 
टैरिफ 
आइटम 
(1) | (2) (3) (4) (5) (6) (7) | (8) (9) 
8442.50, 
3701.3000, चीन लकी 
3704.0090, aa ae जन.गण. | हुआगुआंग aie 
1 | 3705.0000, | ges | जन.गण सहित ग्राफिक्स 0.74 | oo यूएसडी 
7606.1190, | 355 pars ab | कंपनी 
7606.9190, के देश लिमिटेड 
7606.9290 
चीन कोडक चाइना वर्ग 
न जन.गण. | ग्राफिक मीटर 
2 | बवही- -वही- जग all es TT यूएसडी 
कंप 
देश लिमिटेड 
चीन फ़ूजीफिल्म वर्ग 
चल जन.गण. प्रिंटिंग प्लेट मीटर 
3 | जही- ae जन.गण. hs (चीन) कंपनी हे यूएसडी 
लिमिटेड 
देश 
चीन अनहुई स्ट्रांग वर्ग 
ले जन.गण. | स्टेट न्यू मीटर 
4 | -वही- -वही- ed गो ala a 0.58 यूएसडी 
Pell, को ं 
देश लिमिटेड 
चीन वर्ग 
नो जन.गण. | हुआंगशान मीटर 
5 | -वही- -वही- अलग || sues जिनरुइताई 0.43 यूएसडी 
| कोईभी | प्रौद्योगिकी। 
देश 
चोंगकिंग वर्ग 
a at हुआफेंग मीटर 
. -वही- -वही- चीन fea Get 0.63 यूएसडी 
LTT, | कोई oh मटेरियल ' 
डे कंपनी 
लिमिटेड 
चीन उपरोक्त वर्ग 
a जन.गण. | क्रमांक (1) से मीटर 
7 ||| -वही- -वही- ता सहित (6) तक के 1.16 यूएसडी 
| कोईभी | अलावा कोई 
देश भी उत्पादक 
कोई वर्ग 
|| -वही- -वही- = eae a 1.16 | मीटर | यूएसडी 
के .गण. 
| 9 | -वही- -वही- ताइवान | ताइवान | कोई भी 0.21 | वर्ग | यूएसडी | 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 93 


सहित उत्पादक मीटर 
कोई भी 
देश 


ताइवान वर्ग 
सहित कोई भी मीटर 


10 | -वही- -वही- कोई जी | TET | coreg 0.21 यूएसडी 
देश 
ढ. आगे की प्रक्रिया 
289. इस सिफारिश से उत्पन्न होने वाले केन्द्रीय सरकार के आदेश के विरुद्ध अपील अधिनियम के प्रासंगिक प्रावधानों 


के अनुसार सीमा शुल्क, उत्पाद शुल्क और सेवा कर अपीलीय न्यायाधिकरण के समक्ष की जा सकेगी। 


दर्पण जैन, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 
(Directorate General of Trade Remedies) 
FINAL FINDINGS 
New delhi the 28th March, 2025 
Case No. CVD (OD) - 03/2023 


Subject: Final Findings in the Countervailing investigation concerning imports of “Digital Offset Printing 


Plates” (DOPP) originating in or exported from China PR and Taiwan. 


F. No. 6/25/2023-DGTR.—M/s Technova Imaging Systems (P) Ltd (hereinafter referred to as the “Domestic 
Industry” or “applicant’”’) has filed an application before the Designated Authority (hereinafter referred to as 
the “Authority”), on behalf of the domestic industry, in accordance with the Customs Tariff Act, 1975 
(hereinafter referred to as the “Customs Tariff Act”) and the Customs Tariff (Identification, Assessment and 
Collection of Countervailing Duty On Subsidized Articles And For Determination Of Injury) Rules, 1995 
(hereinafter referred to as the “CVD Rules”) for initiation of countervailing investigation concerning imports 
of the “Digital Offset Printing Plates” (“product under consideration” or “PUC” or “subject goods” or 
“Digital Plates” or “Digital Offset Printing Plates’’) originating in or exported from China PR and Taiwan 
(“subject countries”). 


On the basis of the duly substantiated application by the domestic industry, and having satisfied itself, on the 
basis of prima facie evidence submitted by the applicant, the Authority initiated an investigation vide 
Notification No. 6/25/2023-DGTR dated 29.09.2023, into the alleged subsidization and consequent material 
injury and threat of injury to the domestic industry in terms of Rule 6 of the CVD Rules, to determine the 
existence, degree, and effect of alleged subsidization and to recommend the amount of countervailing duty, 
which if levied would be adequate to remove the injury to the domestic industry. 


PROCEDURE 


The following procedure has been followed with regard to this investigation: 


94 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


il. 


lil. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


The Authority notified the Embassies of the subject countries in India about the receipt of the present 
countervailing application before proceeding to initiate the investigation in accordance with Rule 6(5) of the 
CVD Rules. 


The Authority issued a public notice dated 29 September 2023, published in the Gazette of India 
Extraordinary, initiating the countervailing investigation concerning imports of the subject goods from the 
subject countries. 


In accordance with Article 13 of the WTO Agreement on Subsidies and Countervailing Measures 
(“ASCM”), the Authority invited the government of the subject country for consultations in order to provide 
them an opportunity for clarifying the situation as to the matters referred to in the application. 


The Authority notes that adequate opportunity was provided to the governments of China and Taiwan, 
through written communications and consultations, to provide relevant information concerning the existence, 
operations and administration of various subsidy schemes contended by the applicants, countervailability of 
the same vis-a-vis the WTO ASCM and Indian Rules, and benefits availed by the producers/exporters of the 
subject countries under these schemes. The responses filed by the Governments of China PR and Taiwan 
have been taken on record and examined by the Authority. 


The Authority sent a copy of the initiation notification on November 9, 2023, to the embassies of the subject 
countries in India, the known producers and exporters from the subject countries, the known importers/users 
of the subject imports and other interested parties, as per the information provided by the applicant. The 
interested parties were requested to provide relevant information in the form and manner prescribed in the 
initiation notifications and make their submissions known in writing within the time limits prescribed by the 
initiation notification. 


The Authority also provided a copy of the non-confidential version of the application filed by the applicant to 
the known producers/exporters, known importers/users and to the embassies of the subject countries in India 
in accordance with Rule 6(5) of the CVD Rules, 1995 through its email dated November 9, 2023. 


The Embassies of the subject countries in India was also requested to advise the exporters/producers from 
their countries to submit their responses to the questionnaire within the time limit prescribed by the initiation 
notification. The Embassies of the subject countries was also sent a copy of the letter and questionnaire sent 
to the producers/exporters along with the names and addresses of the known producers /exporters from the 
subject countries. 


The Authority sent questionnaires to the following known producers/exporters in the subject countries in 
accordance with Rule 7(4) of the CVD Rules, 1995: 


i Zhejiang Jinruitai New Material Co. Ltd 

ii Huangshan Jinruitai Technology Co., Ltd 

lil Anhui Strong State New Materials Co., Ltd. 

1५ Chongqing Huafeng Di Jet Printing Material Co., Ltd 

५ Lucky Huaguang Graphics Co., Ltd 

Vi Kodak (China) Graphic Communications Company Ltd. 


vil Fujifilm Printing Plate (China) Co., Ltd. 


Vili Fujifilm (China) Investment Co., Ltd. 


On December 1, 2023, the Authority conducted a discussion on the methodology to be adopted for Product 
Control Numbers (“PCN”) in the subject investigation. Accordingly, the Authority finalized the PCN 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 95 


Xi. 


Xil. 


Xi. 


methodology in the subject investigation vide notification dated January 12, 2024. Thereafter, interested 
parties were provided time until January 31, 2024, to file a response to the questionnaires circulated by the 
Authority. Upon the request of the exporters, the Authority granted an extension until February 15, 2024, to 
file the questionnaire responses. 


In response to the above notification, the following producers/ exporters from the subject countries have 
submitted the exporter questionnaire response: 


i Zhejiang Jinruitat New Material Co. Ltd 

ii Huangshan Jinruitai Technology Co., Ltd 

lil Anhui Strong State New Materials Co., Ltd. 

1५ Chongqing Huafeng Di Jet Printing Material Co., Ltd 

५ Lucky Huaguang Graphics Co., Ltd 

Vi Kodak (China) Graphic Communications Company Ltd. 


vil Fujifilm Printing Plate (China) Co., Ltd. 
Viil Fujifilm Corporation, Japan 
1x Fujifilm (China) Investment Co., Ltd. 


x Eastman Kodak Company 
The producers/exporters from the subject countries who have not submitted the questionnaire response or 
have not cooperated in the investigation have been treated as non — cooperative in the investigation. 


The Authority also sent questionnaires to the known importers/users of the subject goods in India calling for 
necessary information in accordance with Rule 7(5) of the CVD Rules, 1995. 


The following importers/users submitted the importer/user questionnaire responses or responded timely with 
legal submissions: 


i Kapoor Imaging Pvt. Ltd. 

il Fujifilm India Private Limited 
lil Kodak India Pvt. Ltd. 

1५ Nippon Color 

५ Printouch 

Vi Screen Point Systems 

vil Trio Plate System 


Viil Sri Priyan Graphics 


ix VPR Digital & Cards 

xX Blue Star Printers 

Xl Sudarshan Graphics Pvt. Ltd. 
xii Printline Systems — CTP Beuro 


Xili Maa Images 


96 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


XIV. 


XV. 


XV1. 


XVil. 


XViil. 


XIX. 


XX, 


XXL. 


XXil. 


XIV Scan Graphic System 

XV Bhagyam Binding Works 
XVI M/S Color Solutions 
XVii_ हु Publications 


XViii Thomson Press 


Additionally, an association from India, namely, All India Federation of Master Printers (“AIFMP”) 
participated in the investigation. 


The Authority has requested to the Directorate General of Commercial Intelligence and Statistics (DGCI&S) 
to provide the transaction wise import data for the subject goods for the period of investigation and injury 
period. Upon review of the data received from the DGCI&S data, it was found that multiple line items under 
one bill of entry were combined into | import transaction. On the other hand, the Applicant claimed that the 
quantitative information can be calculated for each line item depending on the dimensions of the products. 
Therefore, the Authority could not rely upon the DGCI&S data for the purpose of the initiation of the 
investigation and have relied upon the data submitted by the Applicant. However, during the course of the 
investigation, the Directorate General of Systems & Data Management (DG Systems) was requested to 
provide transaction-wise details of the imports of the subject goods for the injury investigation period and 
the period of investigation. The same was received by the Authority and considered for the purpose of the 
present final findings. 


In accordance with Rule 7(6) of the CVD Rules the Authority provided an opportunity to the interested 
parties for presenting their views orally regarding the subject investigation through an oral hearing held on 
January 17, 2025. The interested parties who presented their views in the oral hearing, were requested to file 
written submissions of the views expressed orally, followed by rejoinder submissions, if any. The interested 
parties were further directed to share the non-confidential version of the written submissions submitted by 
them with the other interested parties. 


The non-injurious price (hereinafter referred to as the ‘NIP’) has been determined based on the information 
furnished by the domestic industry on the basis of Generally Accepted Accounting Principles (GAAP) and 
Annexure III to the AD Rules, 1995 so as to ascertain whether countervailing duty lower than the subsidy 
margin would be sufficient to remove injury to the domestic industry. 


The information submitted by the domestic industry has been examined and verified during on site- 
verification to the extent deemed necessary and has been relied upon for the present final findings. 


The examination and verification of the information submitted by the cooperating producers/exporters from 
the subject countries was also carried out to the extent deemed necessary and have been relied upon for the 
purpose of the present final findings. 


A disclosure statement containing the essential facts of the investigation which have formed the basis of the 
final findings was issued to the interested parties on March 20, 2025, and the interested parties were allowed 
time up to March 25, 2025 to comment on the same. The comments to disclosure statement received from 
the interested parties have been considered, to the extent found relevant and non-repetitive, in this final 
finding notification. 


The period of investigation (POI) for the purpose of present investigation is 18 April 2022 to 31st March 
2023 (12 months). The injury examination period is from Ist April 2019 - 31st March 2020, Ist April 2020 - 
31st March 2021, Ist April 2021 - 31st March 2022, and the POI. 


The Authority made available the non-confidential version of the evidence presented by various interested 
parties on mutual basis in the manner prescribed through Trade Notice no. 10/2018 dated 7" September 
2018. The information/submissions provided by the interested parties on a confidential basis were examined 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 97 


XXiil. 


XXIV. 


XXV. 


il. 


ii. 


lil. 


concerning the sufficiency of such confidentiality claims. On being satisfied concerning the sufficiency of 
the confidentiality claims filed by the interested parties, the Authority has considered such 
information/submissions as confidential. In case of non-acceptance of confidentiality claims, the interested 
parties were directed to submit the non-confidential version of the same and circulate it to the other 
interested parties. 


The Authority has considered all the arguments raised and information provided by all the interested parties 
at this stage, to the extent the same are supported with evidence and considered relevant to the present 
investigation. 


“****? in these final findings represents information furnished by an interested party on confidential basis 
and so considered by the Authority under Rule 8 of CVD Rules, 1995. 


The exchange rate for the POI adopted by the Authority for the subject investigation is 1 US $= INR 80.29. 
PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 
SUBMISSIONS MADE BY THE OTHER INTERESTED PARTIES 


The other interested parties have made the following submissions with respect to the product under 
consideration: 


The product under consideration consists of three types: i. Thermal plates; ii. Violet plates; and iii. CtCP/UV 
CtP plates. The Authority has classified these three types as different PCNs (Product Control Numbers) 
based on differences in cost and price. 


In the original investigation, interested parties argued that the domestic industry does not produce certain 
product types: i. Double Layer CtCP plates; ii. Negative working UV CtP plates; iii. Other variants of 
Process-less Plates (i.e., Violet and UV CtP) on a commercial scale; iv. Chem-free UV CtP plates on a 
commercial scale. In the parallel sunset review, the Authority excluded these products. Accordingly, they 
must be excluded in the present investigation. 


SUBMISSIONS MADE ON BEHALF OF THE DOMESTIC INDUSTRY 


The following submissions have been made on behalf of the domestic industry with regards to the product 
under consideration: 


Digital Plates are used in the printing industry for transferring data as an image (dot patterns or text) onto 
paper or on non-absorbent substrates like tin sheets, poly films, etc. In the printing process using Digital 
Offset Printing Plates, the digital workflow enables direct transfer of an image from a ‘computer to the plate’ 
(CtP) using lasers, unlike the analog workflow that requires an intermediary film to transfer the image. 


The PUC is freely importable into India and is not subject to any import restriction. 


Digital Offset Printing Plates are made from high-purity litho-grade aluminium coils coated with a chemical 
coating. Digital Offset Printing Plates may be either positive (non-exposed area forms image) or negative 
(exposed area forms image) working plates. 


The coating components, also known as 'sensitizers,' vary for different types of plates. Based on the coating 
components and laser type of plate setters, the Digital Offset Printing Plates may be broadly classified into 
three categories, namely: i. Thermal, ii. Violet, and iti. CtCP/UV CtP (Computer-to-Conventional Plate) 
based on their application. 


All types of Digital Offset Printing Plates, in all dimensions, are covered within the scope of the product 
under consideration, except waterless CtP plates. 


98 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


Xi. 


Xil. 


Xill. 


C. 


The Authority finalized the product scope after assessing products manufactured by the Domestic Industry, 
imports of the product, and the end-use and substitutability of domestic and imported products. 


The Digital Offset Printing Plates produced by the Domestic Industry are alike in all respects to the imported 
digital offset printing plates from the subject countries. The end-use, technical characteristics, and physical 
characteristics of the imported goods are comparable with the PUC produced by the Domestic Industry. 


The Domestic Industry submitted that to the best of their knowledge, there are no known differences 
between the imported subject goods and the goods produced by the Domestic Industry. 


Therefore, the products being imported into India are alike in all respects to the products produced by the 
Domestic Industry. 


The Domestic Industry argues that the issues raised have already been resolved in the original investigation 
and the parallel sunset review. No new product specifications or evidence have been provided to support 
claims of exclusion, so the original scope must be relied upon. 


The Domestic Industry can manufacture Double Layer - Thermal (Elite) and Violet plates and has the 
capacity to produce double-layer UV CtCP plates, as confirmed during the original investigation. 


The Domestic Industry manufactures negative working UV CtCP plates, as previously established. 


The Domestic Industry clarifies it produces violet chem-free plates but notes that no players in the market, 
including itself, manufacture violet process-free plates or process-free UV CtCP plates. The Domestic 
Industry can produce chem-free UV CtP plates, though the costs are significantly higher, leading to low 
commercial demand in India. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


The product under consideration is "Digital Offset Printing Plates." Digital offset printing plates are used in 
the printing industry to transfer data as an image onto paper or on non-absorbent substrates like tin sheets, 
poly films, etc. In the printing process using Digital Offset Printing Plates, the digital workflow enables 
direct transfer of the image from a ‘computer to the plate’ (CtP) using lasers, unlike the analog workflow that 
requires an intermediary film to transfer the image. 


Digital Plates are made from high-purity lithograde aluminium coils coated with a chemical coating. Digital 
Offset Printing Plates may be either positive (non-exposed area forms image) or negative (exposed area 
forms image) working plates. The range includes plates that require chemicals for processing the plates and 
environmentally friendly ones that require no chemicals or water for processing. The coating formulations 
vary for different types of plates. There are three types of digital offset printing plates, namely: 


1. Thermal Plates; 
il. Violet Plates; 
iii. CtCP/UVCIP Plates. 


All types of Digital Offset Printing Plates in all dimensions and thicknesses are covered within the scope of 
the product under consideration. However, waterless CtP plates are excluded from the scope of the PUC. 


A meeting on the scope of PUC/PCN was held by the Authority on December 1, 2023, wherein no 
submissions were made by the interested parties with respect to the exclusion of products from the scope of 
the investigation. Pursuant to submissions received from the interested parties, the Authority has, vide its 
communication dated January 12, 2024, clarified the scope of the PUC and PCN methodology to be 
followed for the present investigation as under: 


S. No. PCN Parameter Code 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 99 


10. 


11. 


12. 


13. 


14. 


il. 


1 Computer-to-Conventional Plate (CtCP)/UV C 
Computer-to-Plate (UV CtP) 

2 Thermal Plates T 

3 Violet Plates Vv 


The Authority notes that certain interested parties have argued that in the original investigation, the 
Authority included Double Layer CtCP plates, Negative working UV CtP plates, other variants of Process- 
less Plates (i.e., Violet and UV CtP), and Chem-free UV CtP plates within the PUC since the domestic 
industry demonstrated no commercial demand for these products. However, they should now be excluded 
from the scope of the PUC, since the domestic industry continues not to produce these products, and that 
they were also excluded by the Authority in the parallel sunset review. 


In this regard, the Authority notes that it decided to not exclude Double Layer CtCP plates, Negative 
working UV CtP plates, other variants of Process-less Plates (i.e., Violet and UV CtP), and Chem-free UV 
CtP plates from the scope of the PUC in the parallel sunset review of anti-dumping duties on the PUC. 
Following reference from the sunset review investigation is relevant in this regard: 


The Authority also notes that the interested parties have failed to provide any evidence to 
demonstrate that these products are not ‘like’ domestically produced products. Further, the 
Authority has examined the issues of exclusions of various types of products from the scope of the 
investigation in the original investigation, and the interested parties have not made available any 
new evidence establishing that the applicant does not manufacture any of such products. In view 
of the same, the Authority does not consider it appropriate to examine these claims of product 
exclusion made by the interested parties. 


The interested parties have failed to provide any evidence to demonstrate that these products are not ‘like’ 
domestically produced products. Accordingly, the Authority notes that there is no known difference in the 
subject goods produced by the Indian domestic industry and those imported from the subject countries. The 
two are comparable in terms of physical characteristics, manufacturing process, functions and uses, product 
specifications, distribution and marketing, and tariff classifications of the goods. The two are technically and 
commercially substitutable. The consumers also use the two interchangeably. The Authority holds that the 
product manufactured by the Applicant constitutes like article to the subject goods being imported into India 
from the subject countries. 


The PUC falls under tariff item 8442.50 of the Customs Tariff Act, 1975. The PUC is also being imported 
under other customs tariff items, including 3701.3000, 3704.0090, 3705.1000, 7606.1190, 7606.9190, and 
7606.9290. Imports of PUC made under all the various HS codes have been taken into consideration for the 
purpose of injury assessment. The customs classification is indicative only and is in no way binding on the 
scope of the present investigation. 


SCOPE OF DOMESTIC INDUSTRY AND STANDING 
SUBMISSIONS MADE BY THE OTHER INTERESTED PARTIES 


The other interested parties have made the following submissions with respect to the Domestic Industry and 
Standing: 


The applicant, Technova Imaging Pvt Ltd, acknowledged in its application that they imported the subject 
goods from both subject and non-subject countries during the POI, despite having anti-dumping protection, 
but did not disclose the reasons for such imports. 


Interested parties argue that Technova is ineligible to be considered a "Domestic Industry" under Rule 2(b) 
because it is a significant and habitual importer of the subject goods from the countries under investigation. 
This increased substantially during the period of investigation, disqualifying it from being treated as a 
domestic industry. Several past cases, including Aluminium Foil from China PR (2017), Flax Yarn from 


100 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


lil. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


Xi. 


Xil. 


il. 


China PR (2018), and Glazed/Unglazed Porcelain/Vitrified Tiles from China PR (2017), are cited to support 
this argument. 


Technova's regular imports contradict the claim that such imports are temporary, as noted in previous 
investigations where the Designated Authority allowed temporary imports to retain core customers. 
However, current import data shows that Technova has consistently imported subject goods not only during 
the POI and injury period but also before and after the POI. This pattern challenges the domestic industry's 
eligibility under Rule 2(b). 


Rule 2(b) of the CVD Rules stipulates that regular importers of the subject goods cannot be considered a 
"Domestic Industry." The respondents submit that Technova's imports increased from 100 index points in 
FY 2019-20 to 354 index points during the POI, further disqualifying it under Rule 2(b). 


The Manual of Operating Practices for Trade Remedy Investigations (Para 4.9.20(v)) requires a specific 
reference from the Director General on the issue of imports by petitioners. The petitioner has not provided 
any exceptional circumstances for these imports, and the reasons for such imports have been kept 
confidential. 


The Authority must evaluate compliance with Rule 2(b), as regular imports by the applicant, even though 
claimed to be temporary, contradict its status as a domestic industry. The applicant's substantial imports, 
both from subject and non-subject countries, raise questions about its eligibility, as similar producers have 
been disqualified in previous cases like Soda Ash from Turkey and USA. 


Technova's consistent imports are not insignificant, as claimed, and evidence suggests that these imports 
were regular, occurring during the injury period, POI, and post-POI. The applicant's imports were neither 
temporary nor made under a duty-free scheme. 


During the original investigation, the domestic industry's imports accounted for 7% of total imports, but the 
Authority treated these as temporary. However, current evidence suggests that the domestic industry remains 
reliant on imports, particularly from subject countries like China and Japan. 


Technova has regularly imported goods from both subject and non-subject countries during the POI, 
indicating that any decline in domestic production and sales cannot be attributed solely to the subject goods. 


The domestic industry is not fully equipped to serve all customers, lacks sufficient technology, and relies on 
imports to meet demand, which contradicts its claims of being a self-sufficient producer. 


The interested parties have alleged that the Petitioner made false claims regarding the import data for 2020- 
21 and 2021-22. Consequently, they have submitted a dataset which indicates that during 2019-20 and 2020- 
22, the domestic industry imported a total of 115,873 SQM. 


The volumes imported by the Petitioner are far too high to be imported for R&D purposes. 
SUBMISSIONS MADE ON BEHALF OF THE DOMESTIC INDUSTRY 


The following submissions have been made on behalf of the Domestic Industry with regard to the domestic 
industry: 


Out of total domestic production, the production share of the domestic producer's share is 96%. In view of 
the same, the domestic producer meets the requisite threshold to constitute domestic industry for the 
purposes of the present application. 


In order to qualify as "domestic industry," the domestic producer's production of the PUC must constitute a 
major proportion of the eligible domestic production. The domestic producer's production meets the 
threshold requirement. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 101 


lil. 


1५. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


1X. 


Xi. 


Xi. 


Xi. 


XIV. 


XV. 


XV1. 


16. 


While the domestic producer was constrained to make some imports during the POI, these imports are 
insignificant when compared to the total production of the domestic producer, total imports of PUC into 
India, and subject imports of PUC. 


The Domestic Industry has imported the PUC from both subject and non-subject countries due to each of 
their two plants undergoing separate routine maintenance shutdowns. 


It may be noted that neither of the plants was shut down at the same time. Consequently, to fulfill its 
commitments to existing customers, the Domestic Industry imported the PUC as a temporary solution. 


Furthermore, post COVID-19, the PUC witnessed a pent-up demand, which is evident from the production 
and sales of the Domestic Industry during the same period. In order to meet the sudden increase in demand 
from its existing customers, the Domestic Industry imported a limited quantity of the PUC while paying the 
applicable duties, including anti-dumping duties. 


The Domestic Industry submits that the imports from the subject countries on account of the above reasons 
are only 1.8% of its production and 1.2% of the overall demand for the subject goods in the POI period. 


The Domestic Industry continues to focus on manufacturing the subject goods and was constrained to import 
the PUC as a temporary measure to serve its existing customers. This does not alter the fundamental 
characteristic of the Domestic Industry's business, i.e., manufacturing the PUC and supplying it to its 
customers. 


With regard to the imports from the non-subject countries (i.e., the European Union), the imports have been 
made from its erstwhile technology partner for the purpose of testing and market seeding. 


Since the imports by the domestic producer from the subject countries constitute only 1.8% of its total 
production of the PUC, 1.2% of the total demand, and 3.5% of the import from subject countries, such low 
imports could not have conferred any undue benefits to the Applicant. 


Indian courts have held that where the principal business of the producer is not importation, it should not be 
excluded from the scope of domestic industry. A producer who imports a small fraction of its total 
production, and that too, during production disruptions, should not be considered an importer under Rule 
2(b) of the CVD Rules. 


The Petitioner manufactures the subject goods in India as a predominant activity and possesses all the 
essential characteristics of a manufacturer. The domestic production of the Petitioner accounts for almost 
67% of the demand for the subject goods. 


The Petitioner is the largest producer of the subject goods, accounting for 96% of the total domestic 
production. 


The Petitioner continues to focus on domestic production, furthering the Indian government's ambitions of 
"Make in India" and continues to expand its capabilities to serve domestic customers. 


The Domestic Industry argues that "temporary" imports should not be conflated with "non-recurring." 
Occasional small imports do not indicate that the industry is a habitual importer or shifting towards trading 
activities. These imports are driven by short-term needs, and the primary focus remains domestic production. 


The Authority has consistently considered domestic producers with minimal imports as eligible for domestic 
industry status in previous anti-dumping investigations. Examples include cases involving natural mica- 
based pigments, flax yarn, and caprolactam. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


Rule 2(b) of the Rules provides as follows: 


102 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


17. 


18. 


19. 


20. 


21. 


“Domestic industry" means the domestic producers as a whole engaged in the manufacture of the 
like article or those whose collective output of the said article constitutes a major proportion of the 
total domestic production of that article, except when such producers are related to the exporters 
or importers of the alleged subsidised article, or like article from other countries or are themselves 
importers thereof, the term "domestic industry" may be interpreted as referring to the rest of the 
producers." 


The Authority notes that the Application has been filed by M/s. TechNova Imaging Systems (P) Ltd. In 
addition to TechNova, there is only one other producer of the subject goods, namely HL Printech Pvt. Ltd., 
who has filed a support letter in the said investigation. 


The Applicant submitted that it is not related to any of the exporters of the PUC from the subject countries or 
importers of the PUC from the subject countries. However, the Applicant has submitted that it has imported 
the PUC from one of the subject countries during the period of investigation. 


The Authority notes that Rule 2(b) of the CVD Rules provides that the domestic producers which are related 
to the exporters or importers or which themselves are importers of the allegedly subsidised goods may be 
excluded from the scope of domestic industry. The usage of the word "may" under Rule 2(b) indicates that 
producers related to exporters or importers as well as importing producers are not automatically excluded 
from being part of the domestic industry. The Authority has discretion to determine the inclusion or 
exclusion of such producers within the scope of the domestic industry on a case-to-case basis after making 
all due considerations in this regard. In particular, the Authority is required to examine if the Applicant has 
imported the PUC in such substantial volumes and under such conditions which would render the Applicant 
ineligible as domestic industry under Rule 2(b) of the CVD Rules. 


The Authority has also taken note of the arguments raised by interested parties, which assert that the 
Applicant's imports of the subject goods cannot be characterized as 'temporary,' given that the Applicant had 
imported the subject goods during the POI of the original investigation as well. The Domestic Industry (DI), 
in response, contends that the term 'temporary' should not be conflated with ‘non-recurring.’ The Authority 
notes that occasional imports made by domestic producers, driven by specific and short-term needs such as 
unexpected demand surges or production disruptions, should not result in the conclusion that the imports are 
‘habitual’ or not ‘temporary’ as long as such imports are incidental to its primary role as a domestic 
manufacturer and do not signify a shift in its business activities toward trading. 


In this regard, the Authority notes that the details of imports made by the Applicant are as follows: 


Particulars 


POL 


Imports made by the Applicant from the subject 
countries 


sek 


Production Quantity 


sek 


sek 


sek 


Total Imports 


1,45,05,33 
4 


73,67,19 


86,88,78 


1,43,03,15 


Total Demand 


se 3K 


Imports in relation to: 


- Domestic production 


0-1% 


NIL 


- Demand 


0-1% 


NIL 


- Subject Imports 


1-2% 


NIL 


22. 


The Authority notes that the volume of imports of the PUC by the Applicant during the POI is insignificant 
compared to the total imports, total domestic production, or total demand of the country. The volume of 
imports made by the Applicant in relation to total demand, its domestic sales, and production is in the range 
of 1-2%. The same has been verified from the DG Systems data. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 103 


23. 


24. 


DS: 


26. 


27. 


il. 


lil. 


28. 


29. 


It is noted that the Applicant is the largest producer of the subject goods, constituting about 96% of the total 
domestic production in the country. Therefore, the imports made by the Applicant are not inconsistent with 
its role as a domestic producer and do not indicate a shift toward trading or habitual importation. 


In view of the above, the Authority holds that the Applicant, i.e., TechNova Imaging Systems (P) Ltd., 
satisfies the requirement of Rule 2(b) of the CVD Rules and is considered to be a domestic industry within 
the meaning of the rules. 


Based on the information available on record, the Authority notes that the production of the Applicant in the 
POI is about 96% of the total Indian production and constitutes a major proportion. Accordingly, the 
application filed by the Applicant satisfies the criteria of standing in terms of Rule 2(b) of the CVD Rules. 


CONFIDENTIALITY 
SUBMISSIONS MADE BY THE OTHER INTERESTED PARTIES 


The other interested parties have made the following submissions with respect to the product under 
consideration: 


The applicant has grossly violated the specific provisions of the Trade Notice No. 10/2018 dated 7.09.2018. 
The applicant has claimed excessive confidentiality. 


SUBMISSIONS MADE ON BEHALF OF THE DOMESTIC INDUSTRY 
The following submissions have been made on behalf of the domestic industry with regard: 


The Domestic Industry argues that the interested parties have not provided adequate information regarding 
the subsidies they availed, as they marked all details as confidential, making it impossible for the Domestic 
Industry to assess their claims. 


The responses submitted were either fully confidential or lacked meaningful answers, violating transparency 
standards in trade remedy investigations. The WTO Appellate Body in EC — Fasteners (China) stressed the 
need for non-confidential summaries to ensure other parties can understand and respond to claims. 


The Authority’s past practice, such as in the Fibreboards case, supports rejecting incomplete or inadequate 
submissions. The Domestic Industry asserts that the respondents’ failure to provide meaningful non- 
confidential summaries and program-wise details hinders the investigation and calls for the denial of 
individual subsidy margins for parties that have not fully complied with disclosure requirements. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


With regard to confidentiality of information, Rule 8 of the CVD Rules, 1995 provides as follows: 


On confidentiality of information, Rule 8 of the Rules reads as follows: 


“(1) Notwithstanding anything contained in sub-rule (1), (2), (3), and (7) of Rule 7, sub-rule (2) of 
Rule 14, sub-rule (4) of Rule 17, and sub-rule (3) of Rule 19, copies of applications received under 
sub-rule (1) of Rule 6 or any other information provided to the designated authority on a 
confidential basis by any party in the course of investigation, shall, upon the designated authority 
being satisfied as to its confidentiality, be treated as such by it and no such information shall be 
disclosed to any other party without specific authorisation of the party providing such information. 


(2) The designated authority may require the parties providing information on a confidential basis 
to furnish a non-confidential summary thereof in sufficient detail to permit a_ reasonable 


104 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


30. 


31. 


32. 


33. 


ii. 


lil. 


understanding of the substance of the confidential information. If, in the opinion of a party 
providing such information, such information is not susceptible to summary, such party may submit 
to the designated authority a statement of reasons why summarisation is not possible. 


Notwithstanding anything contained in sub-rule (2), if the designated authority is satisfied that the 
request for confidentiality is not warranted or the supplier of the information is either unwilling to 
make the information public or to authorise its disclosure in generalised or summary form, it may 
disregard such information. ”’ 


The Authority made available non-confidential version of the information provided by - various interested 
parties to all interested parties through the public file containing non- confidential version of evidence 
submitted by various interested parties for inspection. 


The Hon'ble Supreme Court in the case of Reliance Industries v. Designated Authority, had emphasized 
upon the importance of confidentiality. In para 3 of said decision it was reaffirmed that: 


“3. ... confidentiality under Rule 7 is not something which must be automatically assumed. Of course, in 
such cases there is need for confidentiality as otherwise trade competitors would obtain confidential 
information which they cannot otherwise get. But whether information supplied is required to be kept 
confidential has to be considered on a case- to-case basis. It is for the Designated Authority to decide 
whether a particular material is required to be kept confidential.” 


Accordingly, the Authority examined the information provided by the domestic industry and other interested 
parties on a confidential basis for sufficiency of such claims in accordance with Rule 8 of the CVD Rules. 
On being satisfied, the Authority accepted the confidentiality claims, wherever warranted and such 
information has been considered confidential. Wherever possible, parties providing information on 
confidential basis were directed to provide sufficient non confidential version of the information filed on 
confidential basis. 


With regard to the confidentiality claims over the name of raw materials, production process, imports by the 
domestic industry as well as NIP range, the Authority notes that the name of raw material, imports in ranges 
as well as injury margin in ranges has been disclosed by the domestic industry in its submissions including 
the petition. With regard to the confidentiality over production process, it is noted that such information is 
confidential in nature and disclosure of such information may adversely impact the domestic industry. 


MISCELLANEOUS 

SUBMISSIONS MADE BY THE OTHER INTERESTED PARTIES 

The following submissions have been made on behalf of the domestic industry with regard: 

Technova Imaging Pvt. Ltd. has consistently sought and received trade remedy protections, including anti- 
dumping and countervailing duties, on Digital Offset Printing Plates from various countries since 2011. The 


duties have been extended repeatedly, most recently against China, Japan, Korea, Taiwan, and Vietnam, 
with a countervailing investigation initiated against China and Taiwan in September 2023. 


The interested parties submit that the petitioner, Technova, selectively chooses periods of adverse market 
trends to file for investigations, using trade remedies as a shield against competition. 


In the original investigation, imports under various HS codes (3701.3000, 3704.0090, 3705.1000, 
7606.1190, 7606.9190, and 7606.9290) were considered for injury assessment, but in the current 
investigation, the petitioner has only focused on tariff item 8442.50, potentially skewing the injury analysis 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 105 


Vi. 


Vil. 


il. 


lil. 


by excluding other relevant HS codes. This selective approach may distort the actual import volume and 
provide an inaccurate assessment of the injury, leading to flawed conclusions. The Authority is urged to 
scrutinize this selective reporting to ensure the injury assessment reflects the full scope of relevant import 
data. 


The simultaneous imposition of anti-dumping and countervailing duties must be limited to the extent of 
injury margin. 


The Authority in recently concluded anti-dumping investigation determined an individual margin for 
KCGCCL with negative injury margin. A similar trend was witnessed in all previous investigation as well. 
Since the POI of the present CVD investigation is same as recently concluded anti-dumping investigation, 
the Authority should conclude individual margin for KCGCCL with negative injury margin, leading to nil 
rate of duty. 


It is submitted that several of the export subsidy programs in this investigation, including Program 1, are 
already considered for the computation of anti-dumping duty imposed under the sunset review investigation 
concerning imports of anti-dumping duties concerning imports of “Digital Offset Printing Plates” (DOPP) 
originating in or exported from China PR, Japan, Korea RP, Vietnam, and Taiwan and the imposition of a 
countervailing duty leads to a double remedy for the same situation of dumping and export subsidization. 


It is submitted that the Petitioner has failed to provide adequate and accurate evidence for several of the 
subsidy programs mentioned during the initiation of this investigation and the additional programs proposed 
to be included in this investigation. The Petitioner should have provided more than just a list of the names of 
the subsidies as has been done with respect to several of the programs. 


SUBMISSIONS MADE ON BEHALF OF THE DOMESTIC INDUSTRY 


The Domestic Industry argues that the petition for initiating a countervailing duty investigation fully 
complies with the requirements of Article 11.2 of the SCM Agreement and Rule 6 of the Countervailing 
Duty Rules. 


The petition provides sufficient evidence for subsidization, injury, and causal link, detailing subsidy 
programs, implementing legislation, financial contributions, benefits, and specificity. The evidence includes 
government notifications, WTO notifications, and administrative reports that substantiate the existence of 
the subsidies. 


The Domestic Industry refutes claims that the petition lacks subsidy calculations, stating that such detailed 
calculations are unreasonable at the pre-initiation stage due to confidential data. The responsibility for 
investigating the extent of subsidization lies with the Authority, and the Domestic Industry has cooperated 
fully, unlike the foreign producers/exporters. 


Interested parties claimed the Domestic Industry selectively focused on tariff item 8442.50.20 to distort 
import data. The Domestic Industry responded that the Authority may verify the data and rely on DG 
Systems or DGCIS data for the investigation. 


The Domestic Industry rejects the claim of double remedies from imposing both anti-dumping and 
countervailing duties on the PUC. They argue that the existing anti-dumping duty does not account for 
export subsidization, as it was determined solely based on dumping during the original investigation and 
does not address the effects of subsidies. The Appellate Body in DS379 clarified that double remedies can 
only occur if subsidies lower export prices, but this requires a fact-specific analysis, which the interested 
parties have failed to provide. They did not substantiate their argument that the subsidies are export 
subsidies or show how these subsidies affect export prices. As such, the claim of double remedies is 
unfounded, and the imposition of both duties is consistent with international trade law and the SCM 
Agreement. 


106 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


36. 


37. 


38. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


The Authority notes that certain interested parties have argued that the present subject investigation has 
been wrongly initiated since the petition filed by the domestic industry does not contain sufficient evidence 
as required under the CVD Rules. The Authority notes that the applicant has provided a duly substantiated 
application based on which the present investigation was initiated. The present investigation was initiated 
based on the data/information provided by the domestic industry and after prima facie satisfaction of the 
Authority that there is sufficient evidence of existence of subsidy, injury and causal link. The application 
contained all the information relevant for the purpose of initiation of the investigation. Reference is placed 
on WTO Panel Report in the matter of China-Countervailing and Anti-Dumping Duties on Grain Oriented 
Flat-rolled Electrical Steel from the United States (DS 414) wherein the Panel stated that although definitive 
proof of the existence and nature of a subsidy, injury and a causal link is not necessary for the purposes of 
Article 11.3, adequate evidence, showing existence of these elements is necessary in the application. Indeed, 
in considering the quality of the evidence that should be provided in an application before an investigation is 
justified, the WTO noted that Article 11.2 of ASCM requires ‘sufficient evidence of the existence of a 
subsidy’ to justify initiation, meaning that the evidence should provide an indication that a subsidy actually 
exists. In the instant case, the applicant provided evidence in the form of nature of the program, authority 
administering the program, legal basis, eligibility criteria, financial contribution, specificity, benefit, nature 
of benefit, linkage to producers (wherever possible), and cases where the scheme was held countervailable in 
their application. The Authority considers evidence provided by the applicant as ‘sufficient evidence of the 
existence of a subsidy’ to justify initiation of investigation. 


As regards examination of the accuracy and adequacy of the evidence and satisfaction of the Authority with 
regard to sufficiency of evidence to justify initiation, the Authority notes that the applicant provided 
evidence in the form of decisions of investigating authorities where alleged programs were countervailed. 
Further, applicant provided other relevant evidence in support of their claim. The Authority notes in this 
regard that EC in the matter of “countervailing duty on imports of certain organic coated steel products 
originating in the People's Republic of China” made final determination regarding some schemes solely 
based on determination made by US Decision Memorandum in the matter of Circular Welded Carbon 
Quality Steel Line Pipe. Under these circumstances, the Authority considers that at the stage of initiation, it 
is only a question of accuracy and adequacy of the evidence and prima facie satisfaction of the Authority. 
The authority holds that it is not appropriate to contend that there was no evidence for 32 programs in the 
application. The Authority also notes the decision of the WTO in the matter of Guatemala Anti-Dumping 
Investigation Regarding Portland Cement from Mexico (WI/DS60/R) wherein it was held that it is not 
necessary that the Authority restricts itself to the evidence brought by the applicant in their petition. The 
Authority can consider evidence otherwise available in the petition, even if not relied upon by the applicant. 


The Authority notes the concerns raised by interested parties relating to the non-inclusion of certain HS tariff 
items covered in the scope of the PUC in the original investigation. In this regard, the Authority has 
examined and relied on import data from DG Systems to determine the volume of imports of the subject 
goods made from the subject countries in India. Import data from DG Systems has been examined for all HS 
tariff items that were covered in the original investigation and that have been reported by the Applicant in 
the petition. The import data has been sorted into PUC and Non-PUC based on the product description as 
well as relevant HS tariff items. 


With regard to the request of the interested parties to limit the imposition of countervailing duties to the 
extent of the injury margin, the Authority notes that in terms of Section 9B(1)(a) of the Act, no article shall 
be subject to both countervailing duty and anti-dumping duty to compensate for the same situation of 
dumping or export subsidization. Considering the above provision, the Authority has taken due care that the 
product under consideration should not be subject to both anti-dumping and export subsidy. It is further 
noted that since the POI of anti-dumping and countervailing investigation is same, the Authority has taken 
due care of the fact that total duty on account of dumping margin and subsidy margin together should not 
exceed the level of injury margin calculated for the POI. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 107 


39. 


40. 


The Authority notes that interested parties have argued that individual margins must be determined for 
Kodak and Lucky, and Kodak should retain its negative injury margin. It has been argued that this approach 
has also been followed in the recently concluded sunset review for the anti-dumping duties imposed on 
imports of DOPP from various countries, including China PR, which had the same POI. In this regard, the 
Authority notes that it had considered the issue of change in the ownership of Kodak’s shareholding in the 
original anti-dumping investigation and the recently concluded sunset review. The Authority has 
acknowledged that Lucky acquired Kodak China after the POI of the original anti-dumping investigation and 
noted that “export pricing behaviour of the merged entity may be evaluated under a review investigation 
as and when filed by an interested party, in accordance with the relevant Rules/procedure.” In the recently 
concluded sunset review, the Authority compared the price behaviour of both entities in the POI, which was 
the same as the POI in the subject investigation, and found that the pricing behaviour for Lucky and Kodak 
China remains the same as the original anti-dumping investigation. On that basis, it found it appropriate to 
extend separate anti-dumping duties to Kodak China and Lucky. In light of these specific facts, the 
Authority deems it appropriate to impose separate countervailing duties to Kodak China and Lucky in the 
subject investigation as well. The Authority highlights that this is based on the specific facts and 
circumstances of the subject investigation, including the evidence and arguments presented before the 
Authority. 


DETERMINATION OF SUBSIDY AND SUBSIDY MARGINS 
SUBMISSIONS MADE ON BEHALF OF THE DOMESTIC INDUSTRY 
The following submissions have been made on behalf of the domestic industry: 


1. The Domestic Industry refutes claims that the Authority failed to comply with Article 13.1 of the 
SCM Agreement regarding consultations with the government of the subject country before initiating 
the investigation. The Authority duly conducted consultations with the relevant government, as 
required by Article 13.1, which is a procedural requirement before the initiation of an investigation. 
The SCM Agreement only mandates sufficient evidence of subsidization, injury, and causal link at 
the pre-initiation stage, and the Domestic Industry provided such evidence in its petition. 


ii. The identification of additional subsidy schemes during the investigation, based on responses from 
the respondents and a preliminary determination by the U.S. Department of Commerce, does not 
require new consultations. The dynamic nature of the investigation allows for new allegations to be 
examined without the need for separate consultations. 


lil. Past cases and global practices confirm that consultations are not required for every new fact or 
subsidy discovered during the investigation. 


iv. Moreover, under Article 13.2, governments have a reasonable opportunity to engage in consultations 
during the investigation, but no such request was made in this case 


v. The domestic industry has conducted extensive research to document the subsidies that Government 
of China ("GOC”) and the Taiwanese national, provincial, and local authorities provide to the digital 
plates industry in China and Taiwan, respectively. 


Vi. The GOC has not been forthcoming in disclosing the nature and extent of subsidies that it provides, 
despite its obligations to do so under the ASCM. 


Vii. The GOC maintains extensive industrial policies aimed at furthering China’s economic growth and 
development which are implemented through subsidy programs that affect every aspect of the 
Chinese economy, including the production and export of the PUC. 


viii. | The product under consideration is a downstream product of the aluminium value chain. Therefore, 
all manufacturers of the product under consideration are also beneficiaries of the subsidies provided 
to the aluminium value chain. 


ix. The domestic industry referred to an OECD report which highlights the impervious nature of China’s 
aluminium sector. Some of these subsidies include the provision of inputs and utilities at cheaper 
prices, tax concessions, low-interest loans and funding, and other financial incentives. 


108 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Xi. 


Xil. 


xiii. 


XIV. 


XV. 


XVi. 


XVil. 


XVill. 


XIX. 


XX. 


China’s tariff structure also favors downstream activities in the aluminium value chain. It has 
adopted tools such as high export tariffs and incomplete rebate of Value Added Tax (“VAT”) for 
primary aluminium exports. 


China, being one of the largest producers of primary aluminium, has made the commodity less 
accessible to the world, while providing its downstream industry with a cheap supply of primary 
aluminium. 


Chinese authorities have also implemented policies such as preferential loans, tax incentives, and 
subsidized energy prices, which have artificially lowered production costs for aluminium 
manufacturers and the producers of the PUC. This has led to oversupply and a surplus of aluminium 
in the global market, putting downward pressure on prices and negatively affecting producers in 
other countries. 


These market distortions have significant implications for the global aluminium industry and the 
downstream industries, such as for the PUC. 


Domestic industry has further prima facie demonstrated that the financial assistance provided by 
Taiwanese authorities to the producers of the PUC constitutes countervailable subsidization under 
Section 9 of the Customs Tariff Act and the CVD Rules. 


Rule 7(8) of the Countervailing Duty Rules allows the Authority to rely on ‘facts available’ when 
exporters fail to cooperate in the investigation, such as withholding information or impeding the 
process. This may include using data from the domestic industry’s petition, previous determinations, 
or other reliable sources. 


The Domestic Industry has alleged that China PR provides a range of countervailable subsidies, 
including 32 grants and 13 tax programs. For cooperative producers, the subsidy margin is calculated 
based on the grant amount, with recurring grants divided by the production quantity during the 
investigation period. Non-recurring grants are allocated over the Average Useful Life (AUL) period, 
and if the grant amount is below 1% of sales, it is attributed to the year of receipt. Non-cooperative 
producers are evaluated using ‘facts available,’ which may include previous subsidy margins from 
investigations in India or abroad. In the case of selective non-cooperation, the Authority may use 
available data for the cooperative parts of the investigation, but facts available are applied to non- 
cooperative areas. 


The Domestic Industry highlights numerous subsidy margins derived from previous investigations, 
such as subsidies for foreign trade development funds, policy loans, income tax deductions for R&D, 
and various others. These margins are considered for non-cooperative producers or selectively non- 
cooperative producers where the producers did not provide sufficient information. The subsidy 
margin for each program is based on the facts available, including decisions made in earlier 
countervailing duty investigations, whether in India or abroad. 


Regarding Taiwan, since no producers from Taiwan participated in the investigation, all Taiwanese 
exporters are considered non-cooperative. The Domestic Industry provides detailed subsidy margins 
for various Taiwanese subsidy programs, including income tax credits, duty and tax exemptions, 
grants, and financial assistance, based on previous investigations and WTO notifications. These 
margins are derived from available information, as the Taiwanese producers failed to cooperate in 
the investigation. 


The Domestic Industry also points out the issue of incomplete or deficient questionnaire responses 
from the interested parties. These parties failed to provide program-wise responses or non- 
confidential summaries, which are critical to the investigation. The Authority’s past practice supports 
rejecting incomplete responses where proper non-confidential summaries are not provided, as 
exemplified in the Fibreboards case, where the Authority denied an individual subsidy margin for S. 
Kijchai Enterprise due to incomplete submissions. The Domestic Industry stresses that the lack of 
adequate disclosure prevents a proper assessment of the subsidies and the calculation of accurate 
subsidy margins, urging the Authority to reject incomplete responses and rely on the best available 
facts. 


The Domestic Industry disputes Fujifilm’s claim of not availing any benefits under certain subsidy 
programs, citing prior findings from the U.S. Department of Commerce (USDOC) that Fujifilm 
benefited from subsidies such as the Foreign Trade Development Fund Grants and Policy Loans to 
the Printing Plates Industry. Fujifilm's failure to disclose its full subsidies, including its concealment 
of the Annual Report and the misrepresentation of certain schemes, reflects non-cooperation and 
justifies rejecting its responses. The Domestic Industry argues that Fujifilm’s incomplete and 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 109 


incorrect disclosures should lead to the denial of individual subsidy margins and the reliance on facts 
available. 


xxl. | The GOC’s submission on subsidy programs is also contradictory to the responses of Chinese 
producers, further illustrating non-cooperation. For example, the GOC claimed that certain programs 
like the Foreign Trade Development Fund Grants and Export Assistance Grants did not apply to the 
producers, but these programs were acknowledged by Kodak, Lucky, and Fujifilm as receiving 
benefits under these schemes. The GOC’s refusal to provide adequate information or respond to 
necessary appendices, particularly on export assistance and foreign trade development programs, 
impedes the investigation process and justifies reliance on facts available for determining the 
subsidies. 


B. SUBMISSIONS MADE ON BEHALF OF THE INTERESTED PARTIES 

41. The following submissions have been made on behalf of the interested parties: 

i. Interested parties have argued that programs which have been terminated should not be countervailed by the 
Authority in the subject investigation. 

ii. The Authority should not accept the additional subsidy programs alleged by the domestic industry at such a 
belated stage of the investigation. 

iii. The Authority should have conducted consultations with the exporting countries if it decided to investigate 
the additional subsidy programs. 

C. EXAMINATION BY THE AUTHORITY 

42. The application filed by the domestic industry provided prima facie evidence of the existence of 
countervailable subsidies in the subject countries on the subject goods. 

43. The Authority notes that adequate opportunity was provided to the governments of China and Taiwan, 
through written communications and consultations, to provide relevant information concerning the 
existence, operations and administration of various subsidy schemes contended by the applicants, 
countervailability of the same vis-a-vis the WTO ASCM and Indian Rules, and benefits availed by the 
producers/exporters of the subject countries under these schemes. The responses filed by the Governments 
of China PR and Taiwan have been taken on record and examined by the Authority. 

44. The Authority initiated investigation for the following CVD programs wherein the producers of the product 
under consideration may have potentially received countervailable benefits. 

CHINA PR 


I. List of programs/schemes identified in the form of Grants in respect of China PR. 


1. Foreign Trade Development Fund Grant 


2. Subsidies for Development of Famous Brands and China World Top Brands 


3. Reimbursement of Anti-dumping or CVD Legal Expenses by Local governments 


4. State Key Technology Project Fund 


5. Export Assistance Grant 


6. Interest Payment Subsidies 


7. Superstar Enterprise Grant 


110 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


8. National High Technology Research and Development Grant and Fund 

9. Special Fund for the Development of Renewable Energies 

10. Suzhou Industrial Park ofJiangsu Province Special Fund for Green Development 

11. Anhui Fund for Air Pollution Control 

12. Direct Government Grants given by Jiangsu Province 

II. List of programs/schemes identified in the form of Tax and VAT incentives in respect of China PR. 
13. Enterprise Income Tax (EIT) privileges for Resource Products from Synergistic Utilisation 

14. Special Economic Zones preferential tax policies for FIE 

15. Import Tariff and Value-Added Tax Exemptions on Imported Equipment in Encouraged Industries 
16. VAT reduction/exemption for products generated from synergistic Resource Utilisation 

17. Enterprise Income Tax (‘EIT’) reduction for High and New Technology Enterprise 

18. Preferential Pre-Tax Deduction of Research and Development Expenses 


19. Accelerated Depreciation of Instruments and Equipment used by High-Tech Enterprises for High-Tech 
Development and Production 


21. Dividend Exemption between Qualified Resident Enterprises 

21. VAT Rebates on Domestically-Produced Equipment 

22. Income Tax Credit for the Purchase of Domestically Manufactured Equipment 

23. Tax credit Concerning the Purchase of Special Equipment 

24. Preferential Tax Policies for Clean Development Mechanism 

25. Preferential Tax Policies for Enterprises established in SEZ and Pudong New Area of Shanghai 


Ill. List of programs/schemes identified in the form of Less than adequate remuneration (LTAR) in respect of 
China PR 


26. Land Use Rights at Less Than Adequate Remuneration 

27. Provision of Power at Less Than Adequate Remuneration 

28. Provision of Coal, Steam Coal and Coking Coal at Less Than Adequate Remuneration 
29. Exporter Seller’s Credit Program 

30. Exporter Buyer’s Credit Program 

31. Export Credit Insurance 

32. Preferential Loans for Key Projects and Technologies / Honorable Enterprises 


33. Preferential Loans for SOEs 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 111 


34. Provision of Primary Aluminum at LTAR 

TAIWAN 

I. List of programs/schemes identified in the form of Tax incentives in respect of Taiwan 
1. Income Tax Credit for Research and Development Expenses 

2. Duty and Tax Exemptions for In-Zone Enterprises 

3. Duty and Tax Exemptions for High Technology Industries 

4. Shareholder's Investment Tax Credit for Investment in Newly Emerging, Important and Strategic Industries 
II. List of programs/schemes identified in the form of Grants in respect of Taiwan 

5. Grants to Promote Certain Activities 

6. Grants to Promote International Brands 

7. Technology Development Programme for Enterprises 

8. Financial Assistance Through the National Development Fund 

9. Grants for Development of New Outstanding Projects 

10. Self-Evaluation Service for Enterprises Seeking Excellent Performance 

11. Conventional Industry Technology Development Fund 


III. List of programs/schemes identified in the form of Less than adequate remuneration (LTAR) in respect of 
Taiwan 


12. Subsidies For Companies That Invest in Industrial Parks 
13. Provision of Land at Less Than Adequate Remuneration 


45. Post initiation, the producers/ exporters of the subject goods were advised to file response to the 
questionnaire in the form and manner prescribed and were given adequate time and opportunity to provide 
verifiable evidence on the existence, degree and effect of the alleged subsidy program for making an 
appropriate determination of existence and quantum of such subsidies, if any. 


46. On the basis of evidence made available post the initiation of the investigation, including non-confidential 
summaries of the responses filed by the parties and the countervailing duty determination of the USDOC for 
the imports of DOPP from China PR into the United States, the domestic industry has also alleged certain 
‘new subsidies’ on the basis of evidence made available after the initiation of the investigation: 


27. Policy Loans for Printing Plates Industry 

28. Provision for Aluminium Sheet for LTAR 

29. Provision of Aluminium Foil for LTAR 

30. Foreign Trade Support Funds 

31. Subsidies for SME to develop markets and other projects 

32. Special Funds for the Development of Foreign Trade and Economic Cooperation 
33. Subsidies for High Tech Enterprises in 2021 

34. Post Subsidy Funds for Municipal Major Science and Technology 

35. Financial Subsidies for Enterprise Research and Development 


112 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


47. 


48. 


36. Scientific and Technological Achievement Transformation Projects 

37. Three Star Rated Enterprise Award 

38. Science and Technology Innovation Award 

39. Four Star Rated Taxpayer Enterprise Award 

40. Good job in unemployment insurance, stabilizing posts, improving skills and prevent unemployment 

41. Export Reward Policies 

42. Comprehensive Bonded Zone 

43. National Skills Revitalization Projects 2012 

44. Funds for Advanced Manufacturing 

45. Financial Support Discount Funds for Enterprise Innovation and Development 

46. Human Resources and Social Security Bureau — Assisting industries to stabilize employment and 
prevent unemployment 

47. Subsidy to encourage enterprises to achieve leapfrog development under several measures for 
promoting the transformation and upgrading industrial economy and improving quality and efficiency in 
Haicang district 

48. 2021 Industrial Enterprise Technical Reform Subsidy Funds in Haicang District 

49. Subsidy to promote stable growth of industrial economy 

50. Stable Operation of Industrial Production in the First Quarter of 2022 

51. Stable Development of Industrial Enterprise 

52. Good Job in Unemployment Insurance, Stabilizing Posts, Improving Skills and Preventing 
Unemployment 


The Authority circulated the new subsidy allegations and evidence to all interested parties, including the 
Governments of China PR and Taiwan, and solicited comments on the allegations. The Authority notes that 
the identification of additional subsidies during the investigative process is a natural outcome of a 
comprehensive examination of the facts and reflects the dynamic nature of trade remedial investigations. 
The Authority is required to assess all facts which are produced during the course of the investigation to 
accurately determine the extent of subsidization. 


China PR: The following producers (along with their exporters) from China PR filed a questionnaire 
response in the subject investigation and have accepted availment of the below-mentioned 
schemes/programs: 

a. Kodak China Graphic Communications Co Ltd. 

b. Lucky Huaguang Graphics Co. Ltd. 

c. Fujifilm Printing Plate (China) Co. Ltd. 

d. Huangshang Jinruitai New Material Co. Ltd 

e. Anhui Strong State New Materials Co., Ltd. 


f. Chongqing Huafeng Di Jet Printing Material Co., Ltd 


Kodak China Graphic Communications Co Ltd. 


49. 


With regards to the information reported by Kodak China Graphic Communications Co. Ltd. in its 
questionnaire response, the Authority has examined the following programs: 


i. Foreign Trade Development Funds 

ii. Preferential Pre-Tax Deduction of Research and Development Expenses 
iii. Land-Use Rights at Less than Adequate Remuneration 

iv. Provision of Power at Less than Adequate Remuneration Program 


v. Provision of Primary Aluminium/Aluminium Sheets/Aluminium Foil 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 113 


vi. Funds for Advanced Manufacturing 
vii. Financial Support Discount Funds for Enterprise Innovation and Development 


viii. Human Resources and Social Security Bureau — Assisting industries to stabilize employment and 
prevent unemployment 


ix. 2021 Industrial Enterprise Technical Reform Subsidy Funds in Haicang District 
x. Stable Operation of Industrial Production in the First Quarter of 2022 
xi. Stable Development of Industrial Enterprise 


xii. Good Job in Unemployment Insurance, Stabilizing Posts, Improving Skills and Preventing 
Unemployment 


50. It is noted that Kodak China Graphic Communications Co. Ltd has self-reported the above programs. 
Additionally, it also reported other grants which were not alleged by the applicant. The Authority has 


examined those grants as well. 


Lucky Huaguang Graphics Co. Ltd. 


Sl. With regards to the information reported by Lucky Huaguang Graphics Co. Ltd. in its questionnaire 
response, the Authority has examined the following programs: 


1. Foreign Trade Development Funds 

il. Reimbursement of Anti-Dumping or CVD Legal Expenses by Local Governments 
ili. Enterprise Income Tax privileges for High and New Technology Enterprise 

iv. Preferential Pre-Tax Deduction of Research and Development Expenses 

v. Divided Exemption between Qualified Resident Enterprises 


vi. Land-Use Rights at Less than Adequate Remuneration 
vii. Provision of Power at Less than Adequate Remuneration Program 


viii. Preferential Loans for State Owned Enterprises 


ix. Provision of Primary Aluminium/Aluminium Sheets/Aluminium Foil 
Xx. Foreign Trade Support Funds 
Xi. Subsidies for SME to develop markets and other projects 


xii. | Special Funds for the Development of Foreign Trade and Economic Cooperation 
xiii. Subsidies for High Tech Enterprises in 2021 

xiv. Post Subsidy Funds for Municipal Major Science and Technology 

xv. Financial Subsidies for Enterprise Research and Development 


xvi. Scientific and Technological Achievement Transformation Projects 


114 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


xvii. Three Star Rated Enterprise Award 
Xviii. Science and Technology Innovation Award 
xix. Four Star Rated Taxpayer Enterprise Award 
xx. 0004 job in unemployment insurance, stabilizing posts, improving skills and prevent unemployment 
xxi. Export Reward Policies 
Xxii. Comprehensive Bonded Zone 
xxiii. National Skills Revitalization Projects 2012 
xxiv. Funds for Advanced Manufacturing 
xxv. Financial Support Discount Funds for Enterprise Innovation and Development 
52. It is noted that Lucky Huaguang Graphics Co. Ltd. _ has self-reported receipt of the above programs. 


Additionally, it also reported the receipt of other grants which were not alleged by the applicant. The 


Authority has examined those grants as well. 


Fujifilm Printing Plate (China) Co. Ltd. 


53. With regards to the information reported by Fujifilm Printing Plate (China) Co. Ltd. in its questionnaire 


response, the Authority has examined the following programs: 


lil. 


Suzhou Industrial Park of Jiangsu Province Special Fund for Green Development 


Good Job in Unemployment Insurance, Stabilizing Posts, Improving Skills and Preventing 
Unemployment 


Stable Operation of Industrial Production in the First Quarter of 2022 


iv. Land-Use Rights at Less than Adequate Remuneration 
v. Provision of Power at Less than Adequate Remuneration Program 
vi. Provision of Aluminium Sheets/Aluminium Foil 
34. It is noted that Fujifilm Printing Plate (China) Co. Ltd. has self-reported receipt of the above programs. 


Additionally, it also reported the receipt of other grants which were not alleged by the applicant. The 


Authority has examined those grants as well. 


Huangshang Jinruitat New Material Co. Ltd. 


55. With regards to the information reported by Huangshang Jinruitai New Material Co. Ltd. in its questionnaire 


response, the Authority has examined the following programs: 


lil. 


Foreign Trade Development Funds 
Enterprise Income Tax privileges for High and New Technology Enterprise 
Preferential Pre-Tax Deduction of Research and Development Expenses 


Provision of Power at Less than Adequate Remuneration Program 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 115 


56. 


v. Provision of Primary Aluminium/Aluminium Sheets/Aluminium Foil 


It is noted that Huangshang Jinruitai New Material Co. Ltd. has self-reported receipt of the above programs. 
Additionally, it also reported the receipt of other grants which were not alleged by the applicant. The 
Authority has examined those grants as well. 


Anhui Strong State New Materials Co., Ltd. 


57. 


58. 


With regards to the information reported by Anhui Strong State New Materials Co. Ltd. in its questionnaire 
response, the Authority has examined the following programs: 


i. Foreign Trade Development Funds 
ii. Land-Use Rights at Less than Adequate Remuneration 
iii. Provision of Power at Less than Adequate Remuneration Program 
iv. Provision of Primary Aluminium/Aluminium Sheets/Aluminium Foil 
v. Preferential Loans for State Owned Enterprises 
It is noted that Anhui Strong State New Material Co. Ltd. has self-reported receipt of the above programs. 


Additionally, it also reported the receipt of other grants which were not alleged by the applicant. The 
Authority has examined those grants as well. 


Chongqing Huafeng Di Jet Printing Material Co., Ltd 


59. 


60. 


61. 


With regards to the information reported by Chongqing Huafeng Di Jet Printing Material Co. Ltd. in its 
questionnaire response, the Authority has examined the following programs: 


i. Foreign Trade Development Funds 

ii. Preferential Pre-Tax Deduction of Research and Development Expenses 

iii. Land-Use Rights at Less than Adequate Remuneration 

iv. Provision of Power at Less than Adequate Remuneration Program 

v. Provision of Primary Aluminium/Aluminium Sheets/Aluminium Foil 
It is noted that Chongqing Huafeng Di Jet Printing Material Co. Ltd. has self-reported receipt of the above 
programs. Additionally, it also reported the receipt of other grants which were not alleged by the applicant. 
The Authority has examined those grants as well. 
The following programs were not availed by any of the responding producers and exporters and therefore are 
not being examined by the Authority in the absence of any specific information and evidence to quantify 
subsidy margins for the respective programs and for the purpose of judicial economy. 

i. Enterprise Income Tax (EIT) privileges for Resource Products from Synergistic Utilisation 

ii. Special Economic Zones preferential tax policies for FIE 

iii. Import Tariff and Value-Added Tax Exemptions on Imported Equipment in Encouraged Industries 


iv. VAT reduction/exemption for products generated from synergistic Resource Utilisation 


v. Preferential Pre-Tax Deduction of Research and Development Expenses 


116 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


62. 


63. 


64. 


65. 


vi. Accelerated Depreciation of Instruments and Equipment used by High-Tech Enterprises for High- 
Tech Development and Production 


vii. Dividend Exemption between Qualified Resident Enterprises 

viii. VAT Rebates on Domestically-Produced Equipment 

ix. Income Tax Credit for the Purchase of Domestically Manufactured Equipment 

x. Tax credit Concerning the Purchase of Special Equipment 

xi. Preferential Tax Policies for Clean Development Mechanism 

xii. Preferential Tax Policies for Enterprises established in SEZ and Pudong New Area of Shanghai 
जा, Provision of Coal, Steam Coal and Coking Coal at Less Than Adequate Remuneration 
xiv. Exporter Seller’s Credit Program 

xv. Exporter Buyer’s Credit Program 

xvi. Export Credit Insurance 

xvii. Preferential Loans for Key Projects and Technologies / Honorable Enterprises 


Taiwan: The Authority also notes that no producers / exporters of the subject goods from Taiwan have filed 
questionnaire responses. Accordingly, no individual margin or duty has been determined for these producers. 


LEGAL FRAMEWORK 


Article VI of the General Agreement on Tariffs and Trade, 1994 (“GATT”) read with Article 19 of the 
Agreement on Subsidies and Countervailing Measures (“ASCM’) allows importing countries to impose a 
countervailing duty on subsidized imported goods. 


Accordingly, Section 9 of the Customs Tariff Act allows the Central Government to impose a countervailing 
duty on subsidized imports. Section 9(1) of the Customs Tariff Act states as follows: 


(1) Where any country or territory pays, bestows, directly or indirectly, any subsidy upon the 
manufacture or production therein or the exportation therefrom of any article including any subsidy 
on transportation of such article, then, upon the importation of any such article into India, whether 
the same is imported directly from the country of manufacture, production or otherwise, and 
whether it is imported in the same condition as when exported from the country of manufacture or 
production or has been changed in condition by manufacture, production or otherwise, the Central 
Government may, by notification in the Official Gazette, impose a countervailing duty not exceeding 
the amount of such subsidy. 


The Explanation to Section 9(1) of the Customs Tariff Act contains the same language of Article 1 of the 
ASCM, which defines a ‘subsidy’ for the purposes of a countervailing duty investigation. It states that a 
subsidy shall be deemed to exist if: 


(a) there is financial contribution by a Government, or any public body in the exporting or 
producing country or territory, that is, where — 


(i) a Government practice involves a direct transfer of funds (including grants, loans and 
equity infusion), or potential direct transfer of funds or liabilities, or both; 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 117 


66. 


67. 


68. 


ii. 


lil. 


69. 


(ii) Government revenue that is otherwise due is foregone or not collected (including fiscal 
incentives); 


(iii) a Government provides goods or services other than general infrastructure or purchases 
goods; 


(iv) a Government makes payments to a funding mechanism, or entrusts or directs a private 
body to carry out one or more of the type of functions specified in clauses (i) to (iti) above 
which would normally be vested in the Government and the practice in, no real sense, differs 
from practices normally followed by Governments; or 


(b) a Government grants or maintains any form of income or price support, which operates 
directly or indirectly to increase export of any article from, or to reduce import of any article 
into, its territory, and a benefit is thereby conferred. 


Additionally, Section 9(3) of the Customs Tariff Act states that for a subsidy to be countervailable, it must 
be: 


a. a financial contribution 

b. by a government or public body 

c. which confers a benefit 

d. to a specific number of persons engaged in the manufacture, production or export of articles, or is 
based on export performance or local content requirements 


Rule 7(8) of the Countervailing Duty Rules allows the Authority to rely on ‘facts available’ in the event the 
exporters fail to cooperate in the investigation. In this regard, it states: 


In a case where an interested party refuses access to, or otherwise does not provide necessary 
information within a reasonable period, or significantly impedes the investigation, the designated 
authority may record its findings on the basis of facts available to it and make such 
recommendations to the Central Government as it deems fit under such circumstance. 


PROGRAMS FOUND TO BE COUNTERVAILABLE 
GRANTS 

SUBMISSIONS MADE BY THE OTHER INTERESTED PARTIES 
The other interested parties have made the following submissions with respect to this: 
FFPS got benefit only under (a) Suzhou Industrial Park of Jiangsu Province Special Fund for Green 
Development, (b) Good Job in Unemployment Insurance, Stabilizing Posts, Improving Skills and Preventing 
Unemployment (c) Stable Operation of Industrial Production in the First Quarter of 2022, which have also 
been terminated. The benefit received under this program is neither a prohibited subsidy in terms of Article 


3 of the Agreement on Subsidies and Countervailing Measures (ASCM) nor is it countervailable. 


Lucky has availed benefits under (i) Foreign Trade Development Fund Grant, (ii) Reimbursement of Anti- 
Dumping or Countervailing Duty Legal Expenses by Local Governments, and (iii) Other Government 
Grants. 


Kodak has availed benefits under (i) Foreign Trade Development Fund Grant and (1) Other Government 
Grants. 


SUBMISSIONS MADE ON BEHALF OF THE DOMESTIC INDUSTRY 


The following submissions have been made on behalf of the domestic industry: 


118 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ii. 


lil. 


70. 


71. 


72. 


73. 


74. 


75. 


Fujifilm's claim that it only benefited from three specific schemes, which it argues were terminated, is 
refuted by the Domestic Industry. Evidence shows that Fujifilm availed more than just those three schemes, 
with the U.S. Department of Commerce (USDOC) confirming that Fujifilm benefited from additional 
subsidy programs, including grants, policy loans, and benefits related to aluminium provision and electricity 
at below-market rates. 


Fujifilm's assertion that certain subsidies are not countervailable is insufficient without evidence or 
explanation, and it has failed to demonstrate why these programs are not countervailable. 


Furthermore, the termination of subsidy programs after the POI is irrelevant, as benefits provided during the 
POI must be included in the subsidy margin calculations. Therefore, the Domestic Industry argues that all 
subsidies Fujifilm received during the POI should be considered in the calculations, regardless of their 
termination. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


FOREIGN TRADE DEVELOPMENT FUND GRANT / FOREIGN TRADE SUPPORT FUNDS / 
SPECIAL FUNDS FOR THE DEVELOPMENT OF FOREIGN TRADE AND ECONOMIC 
COOPERATION 


The Authority notes that the Government of China has denied the existence of this program during the POI. 
On the other hand, certain Chinese producers and exporters have confirmed availing benefits under this 
program. 


The domestic industry has submitted that the GOC provides grants to support projects of exporting 
companies to improve the competitiveness of their exported products, develop an export processing base, 
register trademarks in foreign countries, train foreign trade professionals, and explore international markets. 
Notably, the USDOC has also countervailed this program for the imports of the PUC from China into the 
USA in 2024. 


The domestic industry has provided following documents in support of the program. 


i. Measures for the Administration of Special Funds for Foreign Economic and Trade Development 
(MOF Circular Cai Qi No. 36 of 2014) 


ii. Notice on Issuing the Subsidy Fund for Supporting the “Three Foreign” Development Projects in 
2022 


iii. Final determination issued by the United States Department of Commerce (“USDOC’’) in the 
Countervailing Duty Investigation of Aluminum Lithographic Printing Plates from the People’s 
Republic of China 


Financial contribution: The Authority notes that since the program involves a direct transfer of funds, it 
constitutes a ‘financial contribution’ within the meaning of Section 9(1) of the Customs Tariff Act, 1975. 


Benefit: Grants ipso facto constitute benefit. Annexure IV of the CVD Rules states that where none of the 
money is repaid, the value of the subsidy should be the amount of the grant. Accordingly, the entirety of the 
grants received by the producers has been considered a subsidy. None of the producers have demonstrated 
any repayment of the funds. 


Specificity: In accordance with Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules, 
and paragraph (a) of Part I of Annexure III, the provision of direct subsidies to a firm contingent upon export 
performance is an export subsidy, and is thereby, specific. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 119 


76. 


77. 


78. 


79. 


80. 


81. 


82. 


83. 


84. 


85. 


On the basis of the above, the Authority finds that Foreign Trade Development Fund Grants are 
countervailable subsidies under Section 9 of the Customs Tariff Act. The amount of benefit reported by the 
cooperating producers/exporters has been considered to quantify benefit. 


REIMBURSEMENT OF ANTI-DUMPING OR CVD LEGAL EXPENSES BY LOCAL GOVERNMENTS 


The domestic industry has submitted that companies are eligible for a refund of 40% of legal fees incurred 
for participating in anti-dumping proceedings. Lucky has availed benefits under this program. 


The domestic industry has relied on the following in support of the program. 


i. Rules for the Implementation of the Support Policy for the Antidumping, Anti-subsidy, Safeguard 
Investigation Respondent 


ii. Countermeasures for Antidumping Regarding Export Products of Zhejiang Province 


iii. Evidence of various trade remedial investigations initiated against Chinese producers of the PUC in 
various jurisdictions such as Brazil and South Korea 


Financial contribution: The Authority notes that since the program involves a direct transfer of funds, it 
constitutes a ‘financial contribution’ within the meaning of Section 9(1) of the Customs Tariff Act, 1975. 


Benefit: Grants ipso facto constitute benefit. Annexure IV of the CVD Rules states that where none of the 
money is repaid, the value of the subsidy should be the amount of the grant. Accordingly, the entirety of the 
grants received by the producers has been considered a subsidy. 


Specificity: The subsidy program can only be available to exporters. Therefore, in accordance with Section 
9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules, and paragraph (a) of the Part of Annexure 
III, the program is contingent upon export performance, and is an export subsidy. 


On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act. The amount of benefit reported by the cooperating producers/exporters has been 
considered to quantify benefit. 


EXPORT ASSISTANCE GRANT 


The domestic industry has submitted that Chinese companies receive export assistance grants to assist in the 
development of export markets or to recognize export performance. It has provided sufficient prima-facie 
evidence to establish the existence of the subsidy program. However, neither the GOC nor the cooperating 
producers have provided sufficient information regarding the program. The Authority notes that Kodak has 
availed benefits under this program. 


The domestic industry relied on a study entitled “An Assessment of China’s Subsidies to Strategic and 
Heavyweight Industries” which analyzed the subsidies granted to Chinese producers of various products. 
Importantly, the Authority notes that this program has been held countervailable by the Designated 
Authority as well as investigating authorities in other countries. 


The Authority notes that the program was governed under Circular Cooperation Concerning Issuing the 
Measures for the Administration of International Market Developing Funds of Small-and Medium-Sized 
Enterprises (for Trial Implementation) (Cai Qi (2000) No. 467) and Detailed Rules for the Implementation 
of the Measures for Administration of International Market Developing Funds of Small-and Medium-Sized 
Enterprises (for provisional implementation) (Wai Jing Mao Ji Cai Fa (2001) No. 270). However, both 
regulations were replaced with Notice of the Ministry of Finance and the Ministry of Commerce on Issuing 
the Administrative Measures for International Market Developing Funds of Small and Medium-Sized 


120 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


86. 


87. 


88. 


89. 


90. 


91. 


92. 


93. 


94. 


Enterprises (Cai Qi (2010) No. 87) dated May 24, 2010 and further replaced with 2014 Revision (Cai Qi 
(2014) No. 36 dated April 9, 2014. The program is administered by the Ministry of Commerce, Ministry of 
Finance along with the provincial authorities of China PR. 


Financial contribution and benefit: Grants ipso facto confer benefit. Grants constitute a financial 
contribution within the meaning of Section 9(1) of the Customs Tariff Act, 1975 because they are direct 
transfer of funds. Annexure IV of the CVD Rules states that where none of the money is repaid, the value of 
the subsidy should be the amount of the grant. Accordingly, the entirety of the grants received by the 
producers must be countervailed. 


Specificity: In accordance with Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules, 
and paragraph (a) of the Part of Annexure III, the provision of direct subsidies to a firm contingent upon 
export performance is an export subsidy, and is thereby, specific. 


On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act. The amount of benefit reported by the cooperating producers/exporters has been 
considered to quantify benefit. 


SUZHOU INDUSTRIAL PARK OF JIANGSU PROVINCE SPECIAL FUND FOR GREEN 
DEVELOPMENT 


The Authority notes that the Government of China has denied the existence of this program during the POI. 
On the other hand, Chinese producers and exporters have confirmed availing benefits under this program. In 
particular, Fujifilm has availed benefits under this program. The Authority also notes that the Government of 
China notified this program to the WTO as required under Article 25 of the SCM Agreement in 2021. 


Fujifilm has argued that since the program is now terminated, it should not be countervailed. Fujifilm has 
provided no evidence to establish that it did not benefit from this program under the POI. In fact, it has 
received funds under this program during the POI. 


Financial contribution and benefit: Grants ipso facto confer benefit. Grants constitute a financial 
contribution within the meaning of Section 9(1) of the Customs Tariff Act, 1975 because they are direct 
transfer of funds. Annexure IV of the CVD Rules states that where none of the money is repaid, the value of 
the subsidy should be the amount of the grant. Accordingly, the entirety of the grants received by the 
producers must be countervailed. 


Specificity: In accordance with Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules, 
and paragraph 1(a) of the Part of Annexure II, the grant is limited as a matter of law to industries which 
control water pollution, and is thereby, specific. The relevant WTO Notification by China under Article 25 
of the SCM Agreement also alludes to an eligibility test for the projects which can benefit from this 
program. It is also specific to the geographical region of Suzhou. 


On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act. The amount of benefit reported by the cooperating producers/exporters has been 
considered to quantify benefit. 


SUZHOU INDUSTRIAL PARK CARRIER CONSTRUCTION BENEFITS 


Fujifilm self-reported this grant, and has availed benefits under this program. Certain companies in the 
Suzhou Industrial Park are eligible for the following benefits: 


a. A grant upto 10% of the company's total expenditure on carrier construction, which is limited to 2 
million yuan in a single year for a period of 2 years; and 

b. A grant upto 10% of the company's total investment, which is limited to 3 million yuan in a single 
year, for a period of 2 years. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 121 


95. 


96. 


97. 


98. 


99. 


Fujifilm has argued that since the program is now terminated, it should not be countervailed. In this regard, 
the Authority notes that Fujifilm has received funds under this program during the POI. 


Financial contribution and benefit: Grants ipso facto confer benefit. Grants constitute a financial 
contribution within the meaning of Section 9(1) of the Customs Tariff Act, 1975 because they are direct 
transfer of funds. Annexure IV of the CVD Rules states that where none of the money is repaid, the value of 
the subsidy should be the amount of the grant. Accordingly, the entirety of the grants received by the 
producers must be countervailed. 


Specificity: The Suzhou Industrial Park Investment Promotion Committee provided grants to Fujifilm to 
support its new project. The project plans to invest a total of 300 million yuan, with an additional registered 
capital of no less than 30 million US dollars. In accordance with Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 
1975, Rule 11 of the CVD Rules, and paragraph 1(a) of the Part of Annexure II, the grant is limited as a 
matter of law to certain industries, and is thereby, specific. 


On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act. The amount of benefit reported by the cooperating producers/exporters has been 
considered to quantify benefit. 


PROGRAMS FOR WHICH INSUFFICIENT INFORMATION HAS BEEN PROVIDED BY THE 
COOPERATING PRODUCERS 


The questionnaire issued to the foreign producers/exporters clearly required them to provide a standard 
questions appendix for each program availed by them. However, for the following programs, the 
producers/exporters have failed to provide a standard questions appendix, and have merely reported the 
existence of a financial contribution in their questionnaire response: 
a. Subsidies for Small and Medium Enterprises to Develop Markets and Other Projects 
b. Post Subsidy Funds for Municipal Major Science and Technology / Scientific and Technological 
Achievement Transformation Projects / Science and Technology Innovation Award / Funding after 


major science and technology special projects in 2018-19 


c. Financial Subsidies for Enterprise Research and Development / Research and Development of New 
Functional Compounds for Digital Offset Plates 


d. Three Star Rated Enterprise Award / Four Star Rated Taxpayer Enterprise Award 

e. Good job in unemployment insurance, stabilizing posts, improving skills and prevent unemployment 
f. Export Reward Policies 

g. Comprehensive Bonded Zone 

h. National Skills Revitalization Projects 2012 

i. Funds for Advanced Manufacturing 

j. Financial Support Discount Funds for Enterprise Innovation and Development 


k. Human Resources and Social Security Bureau — Assisting industries to stabilize employment and 
prevent unemployment 


122 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


1. Subsidy to encourage enterprises to achieve leapfrog development under several measures for 
promoting the transformation and upgrading industrial economy and improving quality and efficiency 
in Haicang district 


m. 2021 Industrial Enterprise Technical Reform Subsidy Funds in Haicang District 


n. Stable Operation of Industrial Production in the First Quarter of 2022 / Subsidy to promote stable 
growth of industrial economy 


0. Stable Development of Industrial Enterprise 
p. Subsidies for High Tech Enterprises in 2021 


q. Good Job in Unemployment Insurance, Stabilizing Posts, Improving Skills and Preventing 
Unemployment 


r. Regional financial assistance for enterprise R&D in 2021 

s. Municipal subsidies for R&D of enterprises in 2021 

t. Key Laboratories Awarded Science and Technology Innovation Fund in 2021 
u. Personal income tax reimbursement 

v. Nanyang Haicheng Logistics Co. Ltd. paid subsidies 


w. Wolong District Finance Bureau frants (Special Fund for Provincial Financial Assistance for 
Enterprise R&D in 2022) 


x. China Electronics Technology Group Corporation 18th Research Institute Project Funding 


y. Announcement of the Investment Plan for the Revitalization and Technological Reform of Key 
Industries (the Sixth Batch) in the 2010 Central Budget 


z. Worker Retention Allowance 
aa. Provident fund center post-expansion benefit 


bb. 2022 Annual award for key industrial enterprises above designated (steady growth and production 


promotion) 

100. It is seen that the producers/exporters have provided information for various programs without providing 
sufficient details on the same. Considering facts available on record, the Authority has treated these benefits 
as countervailable and determined benefits. 

101. The amount of benefit reported by the cooperating producers have been considered to quantify their 
respective benefit. 

H CALCULATION OF SUBSIDY MARGIN FOR GRANTS 

102. Annexure IV of the CVD Rules states that where none of the money is repaid, the value of the subsidy 
should be the amount of the grant. For non-cooperating producers, the Authority has relied on facts 
available including the margin calculated for other cooperating producers. 

S. No. Producer Subsidy margin 


for grants 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 123 


S. No. Producer Subsidy margin 
for grants 
1. Kodak (China) Graphic Communications Company Ltd. 0-10% 
2: Lucky Huaguang Graphics Co., Ltd 0-10% 
3. Fujifilm Printing Plate (China) Co., Ltd. 0-10% 
4. Huangshan Jinruitai New Material Co. Ltd. 0-10% 
5. Chongqing Huafeng Di Jet Printing Material Co., Ltd 0-10% 
|_6. [| Anhui Strong State New Materials 0-10% 
7. All other producers 0-10% 

I PROVISION OF GOODS AND SERVICES AT LESS THAN ADEQUATE REMUNERATION 
(LTAR) 

J PREFERENTIAL LOANS FOR SOES 

A. SUBMISSIONS BY OTHER INTERESTED PARTIES 

103. The other interested parties have made the following submissions: 

i. The name of agency responsible for administering this program is Aerospace Science and Technology 
Finance Co., Ltd., the address is No. 31, Ping Anli West Street, Xicheng District, Beijing, China. Aerospace 
Science and Technology Finance Co., Ltd. is a state-owned company. 

ii. The loans to Lucky have been provided by its related company as private lending rather than commercial 
loans from financial institution. The interest rates are as per Loan Prime Rate (one-year loan) published on a 
monthly basis by the National Interbank Funding Center authorized by the People's Bank of China (website 
https://www.chinamoney.com.cn/english/bmkIpr/.) 

iii. Lucky has taken lending from its related company i.e. Aerospace Science and Technology Finance Co., Ltd., 
hence there is no eligibility requirement that the company has met specifically. 

B. SUBMISSIONS BY THE DOMESTIC INDUSTRY 

104. The domestic industry has made the following submissions: 

1. The domestic industry has submitted that the Chinese government at the central and sub-central levels 
subsidizes State Owned Enterprises through the State Capital Operating Budget. The SCOB derives income 
from (i) after-tax profits of SOEs; (ii) capital gains and dividends paid on state-owned shares; (iii) income 
earned from the transfer of state-owned property rights; (iv) income from the liquidation of state-owned 
assets; and (v) other state-owned capital operating income. 

il. The GOC’s provision of preferential loans is a direct transfer of funds from the GOC within the meaning of 
Section 9(1)(a)(@) of the Customs Tariff Act, 1975. Annexure IV of the CVD Rules states that the amount of 
subsidy should be the difference between the amount of interest paid on the government loan and the interest 
normally payable on a comparable commercial loan during the investigation period 

C. EXAMINATION BY THE AUTHORITY 
105. The domestic industry has submitted that the Chinese government at the central and sub-central levels 


subsidizes State Owned Enterprises through the State Capital Operating Budget. The SCOB derives income 
from (i) after-tax profits of SOEs; (ii) capital gains and dividends paid on state-owned shares; (iii) income 
earned from the transfer of state-owned property rights; (iv) income from the liquidation of state-owned 
assets; and (v) other state-owned capital operating income. 


124 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


106. 


107. 


108. 


109. 


110. 


111. 


112. 


ii. 


lil. 


The domestic industry has relied on the following evidence: 


a. Ministry of Finance, Notice on Printing and Distributing the Measures for Compilation and Reporting 
the Central State Capital Operating Budget, Cai Pre No. 133 (Sep. 26, 2017) 


b. Reports on loans received by Chinese state-owned enterprises 


Financial contribution and benefit: The GOC’s provision of preferential loans is a direct transfer of funds 
from the GOC within the meaning of Section 9(1)(a)(@) of the Customs Tariff Act, 1975. 


The Authority notes that the responding producers/exporters have not provided sufficient evidence 
demonstrating that its loan rates are unaffected by government policies and, therefore, not subsidized. The 
Authority has reviewed the interest cost and loan data provided by the responding producers/exporters and 
compared it with the benchmark interest rate. In line with the USDOC’s approach in the recent 2023 
Administrative Review of the Countervailing Duty Order on Common Alloy Aluminum sheet from the 
People’s Republic of China, for years prior to 2014, the Authority relies on corporate bond rate data from the 
Bloomberg Fair Value product (ID C507 (U.S. Dollars) and C470 (Euro)). It was discontinued in 2014. For 
2015 & 2016, the Authority has relied on corporate bond rate data from Bloomberg’s BVAL Curves (U.S. 
Dollars UD BVSCO0193) and Euro (ID BVSC0403, BVSC0404, & BVSC0405). From 2017, the Authority 
has relied on Bloomberg’s BVAL Yield Curve (ID IGUUC) for U.S. dollar corporate bond rate data. 


Annexure IV of the CVD Rules states that the amount of subsidy should be the difference between the 
amount of interest paid on the government loan and the interest normally payable on a comparable 
commercial loan during the investigation period. The difference has been factored into the determination of 
the subsidy margin. 


Specificity: Since the subsidy is conferred only on state owned enterprises, the subsidy is specific within the 
meaning of Rule 11 and Annexure II of the CVD Rules. 


On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act. 


LAND USE RIGHTS AT LESS THAN ADEQUATE REMUNERATION 
SUBMISSIONS BY OTHER INTERESTED PARTIES 
The other interested parties have made the following submissions with respect to this: 


The name and address of the agency which is responsible for administering this program is Ministry Natural 
Resources of Nanyang, located at 200m west of sports center, Binhe East Road, Nanyang City, Henan 
Province, 


The procedure of acquisition of land is through bidding, auction or quotation, in accordance with the 
regulation of <The land Provisions of the Ministry of Land and Resources on Assignment of State-owned 
Construction Land Use Right through Bid Invitation, Auction and Quotation>. By following a bidding, 
auction or quotation procedure in assignment of right to use state-owned construction land, openness and 
fairness is maintained. The Company pay the assignment fees according to the Land use right assignment 
contract and upon meeting the criteria to get land registration. 


The eligibility criteria is to apply for the assignment of land-use right on, above or under any state-owned 
construction land within the territory of the People's Republic of China through bid invitation, auction or 
quotation 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 125 


5. 


il. 


lil. 


113. 


114. 


SUBMISSIONS BY THE DOMESTIC INDUSTRY 


The domestic industry has submitted that all land in the PRC is owned either by the State or by a collective. 
Companies and individuals may however purchase ‘land use rights’. For industrial land, the leasehold is 
normally 50 years, renewable for a further 50 years. 


The Government of China provides land use rights at less than adequate remuneration within the meaning of 
Section 9(1)(a)(iii) of the Customs Tariff Act, 1975. 


Annexure IV of the CVD Rules states that the amount of subsidy as regards the provision of goods or 
services by the government should be the difference between the price paid by firms for the goods or 
service, and adequate remuneration for the product or service in relation to prevailing market conditions, if 
the price paid to the government is less than this amount. Since a government monopoly exists over land, the 
adequate remuneration will be considered to be the ‘normal price’ at which such land use rights are 
generally assigned in accordance with Para. (d)(iii) of Annexure IV. 


Since the Chinese Government has complete control over land, it is essential to rely on publicly available 
information for land benchmark purposes. 


The benchmark for land-use rights in China is based on comparable commercial land values in neighboring 
countries. Thailand, with its similar level of economic development, geographic proximity, and comparable 
population density, offers a suitable benchmark. The specific benchmark is derived from industrial land 
prices in Thai industrial estates, parks, and zones, and for the year in which land was procured by the 
producer. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


The domestic industry has submitted that all land in the PRC is owned either by the State or by a collective. 
Companies and individuals may however purchase ‘land use rights’. For industrial land, the leasehold is 
normally 50 years, renewable for a further 50 years. Cooperating producers have purchased land from the 
GOC. GOC has claimed that these transactions were made on market prices, but has not provided any 
evidence to substantiate the same. 


The domestic industry has relied on the following evidence: 


a. Property Law of the People’s Republic of China (Order of the President of the People’s Republic of 
China No 62) 


b. Land Administration Law of the People’s Republic of China (Order of the President of the People’s 
Republic of China No 28) 


c. Law of the People’s Republic of China on Urban Real Estate Administration (Order of the President of 
the People’s Republic of China No 18) 


d. Interim Regulations of the People’s Republic of China Concerning the Assignment and Transfer of the 
Right to the Use of the State-owned Land in the Urban Areas (Decree No 55 of the State Council of the 
People’s Republic of China) 


e. Regulation on the Implementation of the Land Administration Law of the People’s Republic of China 
(Order of the State Council of the People’s Republic of China [2014] No 653) 


f. Provision on Assignment of State-owned Construction Land Use Right through Bid Invitation, Auction 
and Quotation (Announcement No 39 of the CSRC) 


g. Notice of the State Council on the Relevant Issues Concerning the Strengthening of Land Control (Guo 
Fa (2006) No 31). 


126 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


115. 


116. 


117. 


118. 


119. 


121. 


il. 


h. PRC Constitution 


Financial contribution and benefit: The Government of China provides land use rights at less than 
adequate remuneration within the meaning of Section 9(1)(a)(iii) of the Customs Tariff Act, 1975. 


Annexure IV of the CVD Rules states that the amount of subsidy as regards the provision of goods or 
services by the government should be the difference between the price paid by firms for the goods or 
service, and adequate remuneration for the product or service in relation to prevailing market conditions, if 
the price paid to the government is less than this amount. Since a government monopoly exists over land, the 
adequate remuneration will be considered to be the ‘normal price’ at which such land use rights are 
generally assigned in accordance with Para. (d)(iii) of Annexure IV. 


Since the Chinese Government has complete control over land, it is essential to rely on publicly available 
information for land benchmark purposes. In line with the USDOC’s approach in the recent 2023 
Administrative Review of the Countervailing Duty Order on Common Alloy Aluminum sheet from the 
People’s Republic of China, the benchmark for land-use rights in China is based on comparable commercial 
land values in neighboring countries. Thailand, with its similar level of economic development, geographic 
proximity, and comparable population density, offers a suitable benchmark. Thailand’s industrial sector has 
evolved in a manner that aligns closely with China’s for the purpose of determining industrial land rates. 
Several economic and policy-driven factors contribute to this similarity: 


a. Both countries are shifting toward higher-value industries (automotive, electronics, and automation), 
impacting land pricing in industrial zones. 


b. In both countries, foreign investment drives industrial land prices, with specific regions experiencing 
higher land costs due to FDI concentration. 


c. Thailand’s structured industrial development model closely mirrors China’s, making their economic 
development levels comparable in this specific context. 


The specific benchmark is derived from industrial land prices in Thai industrial estates, parks, and zones, 
and for the year in which land was procured by the producer. The Domestic Industry has submitted a sample 
benchmark for 2022. The Authority has relied on similar reports for the years of purchase of land by the 
producers. 


Specificity: Producers of DOPP have received land use rights under this program at preferential pricing. 


On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act 


PROVISION OF POWER AT LESS THAN ADEQUATE REMUNERATION 
SUBMISSIONS BY OTHER INTERESTED PARTIES 
The other interested parties have made the following submissions with respect to this: 


The name and address of the agency responsible for administering this program is China Electric Investment 
Henan Energy Sales Co., Ltd., located at Room 611, No. 10, Huanghe East Road, Zhengdong New District, 
Zhengzhou City, Henan Province, China. 


As mentioned in the <Circular of the National Development and Reform Commission on Further Stepping 
up the Market-oriented Reform of On-grid Tariffs for Coal-fired Power Generation>, the electricity price is 


market oriented 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 127 


lil. 


il. 


lil. 


122. 


123. 


124. 


125. 


The activity supported by the program has been reported in Exhibit Programs-27.c. The contract for 
electricity purchase, is directly signed between Power Distribution Company and the Power Retail User i.e. 
the company. The price is a retail market transaction price. 


SUBMISSIONS BY THE DOMESTIC INDUSTRY 


The domestic industry has submitted that electricity prices in China are set by provinces based on provisions 
by the Chinese National Development and Reform Commission and provide preferential prices to certain 
industries. Considering the manufacturing of aluminum plates is encouraged by the GOC, it is likely that the 
manufacturers of the PUC benefit from preferential pricing as compared to other firms and sectors. 


The Government of China provides power/electricity at less than adequate remuneration within the meaning 
of Section 9(1)(a)(iii) of the Customs Tariff Act, 1975. 


The provision of goods and services at less than adequate remuneration significantly distorts the market, and 
allows the producers to produce the PUC with cheaper inputs. Annexure IV of the CVD Rules states that the 
amount of subsidy as regards the provision of goods or services by the government should be the difference 
between the price paid by firms for the goods or service, and adequate remuneration for the product or 
service in relation to prevailing market conditions, if the price paid to the government is less than this 
amount. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


The domestic industry has submitted that electricity prices in China are set by provinces based on provisions 
by the Chinese National Development and Reform Commission and provide preferential prices to certain 
industries. It has relied on the following evidence: 


a. Circular of the National Development and Reform Commission and the National Energy 
Administration on Actively Promoting the Market-oriented Power Transactions and Further 
Improving the Trading Mechanism, Fa Gua Yun Xing [2018] No 1027, issued on 16 July 2018 


b. Several Opinions of the Central Committee of the Communist Party of China and the State Council on 
Further Deepening the Reform of the Power System (Zhong Fa [2015] No 9) 


c. Notice on Fully Liberalizing the Electricity Generation and Consumption Plan for Commercially 
Operational Users (National Development and Reform Commission [2019] No 1105) 


d. Circular of the National Development and Reform Commission on Reducing Electricity Cost of 
Enterprises to Supporting Restoration of Work and Production Development and Reform Price [2020] 
No 258. 


The GOC has not provided complete responses to the questionnaire regarding the alleged provision of 
electricity for LTAR required to determine whether the program is countervailable. 


National Development Reforms Commission (NDRC), a public body in China, sets the prices of electricity 
applicable in various provinces in China. Local price bureaus in the Provinces merely act as an executive 
arm of the decision taken at central level by the NDRC. NDRC issues notices setting tariff for each of the 
provinces. These notices are formally transposed into local notices adopted by the local price bureaus and 
implemented at local level. Differential electricity rates applicable for certain sectors and/or at provincial 
and local level are set in accordance with certain factors, including, the pursuit of the industrial policy goals 
set by the central and local governments in their 5-year plans and in the sectoral plans. 


Key large industrial users of electricity are allowed to enter into direct purchasing contracts with power 
generators instead of buying from the grid. The possibility to enter into such direct contracts is currently not 
open to all large industrial consumers. At national level, enterprises that do not conform to the national 


128 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


126. 


127. 


128. 


129. 


130. 


131. 


132. 


il. 


lil. 


industrial policy and whose products and processes are eliminated should not participate in direct 
transactions. 


In practice, direct electricity trading is executed by the provinces. Companies have to apply to provincial 
authorities for approval to participate in the direct electricity pilot scheme, and they have to fulfil certain 
criteria. The Authority therefore notes that the program is administered by the GOC along with NDRC. 


Financial contribution and benefit: The Government of China provides power/electricity at less than 
adequate remuneration within the meaning of Section 9(1)(a)(iii) of the Customs Tariff Act, 1975. 


The provision of goods and services at less than adequate remuneration significantly distorts the market, and 
allows the producers to produce the PUC with cheaper inputs. Annexure IV of the CVD Rules states that the 
amount of subsidy as regards the provision of goods or services by the government should be the difference 
between the price paid by firms for the goods or service, and adequate remuneration for the product or 
service in relation to prevailing market conditions, if the price paid to the government is less than this 
amount. 


The Authority has adopted the United Nations Comtrade (UN Comtrade) data as the benchmark for 
evaluating the price of electricity. This recommendation is based on the fact that UN Comtrade data have 
consistently been recognized for their reliability and accuracy in prior investigations by international trade 
authorities, including the U.S. Department of Commerce. 


Specificity: Considering the manufacturing of aluminium plates is encouraged by the GOC, it is likely that 
the manufacturers of the PUC benefit from preferential pricing as compared to other firms and sectors. 


On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act 


PROVISION OF PRIMARY ALUMINIUM/ALUMINIUM SHEET/ALUMINIUM FOIL AT LTAR 
SUBMISSIONS BY OTHER INTERESTED PARTIES 
The other interested parties have made the following submissions with respect to this: 


The pricing is based on the reference pricing of Shanghai Non-ferrous SMM 2000 aluminium, Changjiang 
Spot 300 aluminium, and Shanghai futures aluminium. There is no interference of our government in the 
fixation of the reference pricing. The reference pricing is governed by the market forces. It is submitted that 
SMM 800 aluminium, Changjiang Spot 4300 aluminium, and Shanghai futures aluminium are merely 
trading platforms like London Metal Exchange and the methodology of trading is also similar. Essentially, 
these trading platforms work like Bombay Stock Exchange, National Stock Exchange etc. and do not 
influence / control the price of the commodities directly or indirectly. 


It is respectfully submitted that export tax is not a subsidy in itself. Had it be the case then there is no need to 
carry out an investigation as export tax will simply be considered as subsidy. 


The treatment of an export tax/restraint as a form of government-entrusted/directed provision of goods at 
LTAR is WTO-inconsistent because of the lack of the existence of a “financial contribution” by the 
Government. 


The same view has also been taken by the Appellate body in the cases of Canda — Aircraft (DS70), China — 
Measures related to the exportation of various raw materials (DS 394, DS 395, DS 398). 


Article 1.1 of the SCM Agreement which is purportedly transposed in Section 9 of the Customs Tariff Act 
1975 provides that a subsidy exists if there is financial contribution by a government resulting in a benefit to 
the recipient. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 129 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


1X. 


Xi. 


Xi. 


Xill. 


XIV. 


XV. 


Additionally, pursuant to Article 1.2 of the SCM Agreement and Section 9 of the Customs Tariff Act 1975, a 
subsidy can be countervailed only if it is “specific”. 


In US — Export Restraints, The Panel in that case specifically rejected an effects-based approach for the 
determination of “financial contribution” and held that by “introducing the notion of financial contribution, 
the drafters foreclosed the possibility of the treatment of any government action that resulted in a benefit as 
a subsidy.” Additionally, the Panel emphasized that “it cannot be the case that the nature of a Member 
government's measure under the SCM Agreement is to be determined solely on the basis of the reaction to 
that measure by those it affects. Rather, the existence of a financial contribution by a government must be 
proven by reference to the action of the government.” The latter proposition was further upheld by the AB in 
Canada — Aircraft. 


In the present case, the applicant industry is trying to establish the existence of a financial contribution 
pursuant to an effects-based approach i.e., of the imposition of the export tax. Indeed, the applicant 
industry’s claim of government-entrusted or directed provision of Aluminium Sheet at LTAR is premised on 
similar grounds as the US in the WTO dispute US — Export Restraints, which was struck down by the Panel 
in that dispute. 


It is submitted that the AB in US—DRAMs (CVD) noted that “Article 1.1(a)(1) [of the SCM Agreement] 
makes clear that a "financial contribution" by a government or public body is an essential component of a 
"subsidy" under the SCM Agreement. No product may be found to be subsidized under Article 1.1(a)(1), nor 
may it be countervailed, in the absence of a financial contribution by a government or public body.” 


As demonstrated, these requirements have not been met in the present case. The applicant industry has failed 
to establish the existence of the entrustment or direction requrement. 


The AB in US — DRAMs (CVD) held that “/[p]ursuant to paragraph (iv), "entrustment" occurs where a 
government gives responsibility to a private body, and "direction" refers to situations where the government 
exercises its authority over a private body.” Therefore, entrustment and direction provide two different 
methods or modes through which a Government “uses a private body as proxy to effectuate” a “financial 
contribution” and entail two mutually exclusive and different legal determinations. 


The applicant industry is not able to demonstrate any policy support to the Digital Offset Printing industry 
through the alleged export restraints resulting in provision of Aluminium Sheets at LTAR. 


The Panel in US — Export Restraints noted that the notion of "delegation" or "command", contains three 
elements: “(i) an explicit and affirmative action, be it delegation or command; (ii) addressed to a particular 
party; and (iii) the object of which action is a particular task or objective.”’ The AB in US — DRAMs 
(CVD) considered that restricting entrustment to delegation and direction to command is narrow but it did 
not dismiss these criteria. In a subsequent case, US — AD and CVD, the AB clarified the notion that 
entrustment and direction involves effective control over a private body or delegation of responsibility. 


Thus, proof still needs to be provided for an affirmative action by a government addressed to a particular 
party and the object of which action is a particular task or objective as outlined by the US — Exports 
Restraints Panel. Indeed, the AB in US — DRAMs (CVD) agreed with the Panel in US — Export Restraints 
that some affirmative action on the part of a government giving responsibility to or exerting authority over a 
private body is necessary as it explicitly stated that “/o/ne would expect entrustment or direction of a 
private body to involve some form of threat or inducement, which could, in turn, serve as evidence of 
entrustment or direction.” 


Furthermore, it cannot be overlooked that according to the AB in US — DRAMs (CVD), the term 


entrusts” connotes the action of giving responsibility to someone for a task or an object” and for direction 
that “the private body under paragraph (iv) is directed "to carry out" a function underscores the notion of 


US—Export restraints, Panel Report, para. 8.29. 


130 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


XVi. 


XVii. 


XViil. 


XIX. 


XX. 


XXL. 


XXil. 


XXiil. 


XXIV. 


authority”. Thus, while it is incontestable that to exercise authority, an affirmative action has to exist on the 
part of the government, to give responsibility some additional steps taken by a government need to be 
demonstrated which go beyond a mere policy pronouncement in terms of export restraints. This assessment 
is supported by the determination of the Panel in US— DRAMs (CVD). 


Additionally, the AB in US — DRAMs (CVD) also endorsed the rationale behind the US — Export 
Restraints Panel’s assessment that not all government measures capable of conferring benefits fall within the 
ambit of Article 1.1(a) of the SCM Agreement and the situation in which the government intervenes in the 
market in some way, which may or may not have a particular result simply based on the given factual 
circumstances and the exercise of free choice by the actors in that market, does not amount to a financial 
contribution. 


Indeed, the absence of any affirmative act entrusting or directing private bodies would imply that any macro- 
economic policy could be deemed to be entrustment or direction and the result of any government policy 
resulting in a benefit can be equated to a financial contribution which precisely the AB has outlined should 
not be the case.” 


Based on the foregoing, it is evident that the AB in US — DRAMs (CVD) neither dismissed the three 
prolonged requirement laid out by the US — Export Restraints Panel nor loosened the criteria to permit 
investigating authorities to find that an export restraint or other similar policy measure of a government 
amounts to entrustment or direction. In fact, in US — DRAMs (CVD), as the AB clearly held that some 
affirmative action giving responsibility or exercise authority needs to exist on the part of the government, it 
logically also implies, as noted by the US — Export Restraints Panel, that this affirmative action needs to be 
addressed to the concerned private parties in light of the objective. In respondents’ view, this is inextricably 
linked to the affirmative action itself and in the absence thereof, the requisite link between the government 
and the conduct of a private body cannot be established. 


Against this background of the applicable legal standards for the establishment of entrustment or direction of 
private bodies, the respondents note that the applicant industry has not established any of the three elements 
outlined by the US — Export Restraints Panel and endorsed by the AB. 


In addition to above, it is submitted that there is no policy of the Government of China PR to provide 
support to the Digital Offset Printing Plates industry. 


As noted by the Panel in US — DRAMs (CVD) “the expression of a generalized wish does not amount to an 
affirmative act of delegation or command.” 


Against this background, it is noted that the applicant industry has not been able to provide any policy of the 
Chinese Government which says that the export tax is imposed to subsidize the producers of the subject 
goods. 


It is also submitted that the applicant industry has failed to establish the relationship between export 
restraints and prices of Aluminium Sheets in China PR. Furthermore, the applicant industry has not provided 
any evidence to demonstrate that the export tax imposed by the Government of China PR forced the Chinese 
producers of Aluminium Sheets to sell their produce in the Chinese market at LTAR or restricted their 
freedom to fix their prices. 


In view of the above, it is submitted that the alleged subsidization of the Aluminium Sheets (LTAR) is not 
countervailable under the Indian law as well as under the Agreement on Subsidies & Countervailing 
Measures. 


US-DRAMs (CVD), AB Report, paras. 108-113. 
US — DRAMs (CVD), AB Report, para. 296. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 131 


XXV. 


XXVI1. 


il. 


lil. 


iv. 


133. 


134. 


135. 


The subsidy margin and injury should be evaluated on monthly basis since the price of aluminium, a key raw 
material is fluctuating. 


Lucky and Kodak purchase aluminum coils from unrelated suppliers that are not state-owned. The price of 
the aluminum coils is the total market price of aluminum and the processing fee provided in the buyer-seller 
contract. If this Authority decides to adopt international pricing, the maximum prices of aluminium are in 
the range of $3600/ $3700 as per the International Monetary Fund data. 


SUBMISSIONS BY THE DOMESTIC INDUSTRY 


Fujifilm argues that it purchases aluminium from unrelated private suppliers at arm’s length prices, relying 
on reference pricing from trading platforms like Shanghai Non-ferrous SMM and Shanghai futures 
aluminium, which it claims are governed by market forces. However, the Domestic Industry argues that this 
claim ignores the broader market distortions caused by the Government of China’s (GOC) regulatory 
interventions. 


The GOC's export restraints, such as the 30% export tariff on primary aluminium and incomplete VAT 
rebates, artificially suppress domestic aluminium prices, benefiting downstream industries like Fujifilm. 
Even private suppliers are impacted by these state-backed measures, which result in the supply of aluminium 
at below-market rates (LTAR), despite Fujifilm’s assertion that its suppliers operate independently. 


The Domestic Industry further asserts that the export restraints imposed by the GOC qualify as financial 
contributions under the SCM Agreement, as they involve affirmative government actions that distort the 
aluminium market. These measures restrict exports, create a domestic surplus, and suppress prices, 
providing indirect benefits to downstream industries. The GOC’s actions, including export taxes and 
incomplete VAT rebates, are seen as deliberate interventions to ensure that primary aluminium remains 
available at reduced costs for domestic industries. 


These measures fulfill the criteria for "entrustment or direction," as outlined in the SCM Agreement, where 
the government directs private actors to behave in a manner that aligns with industrial policy objectives. 


The Domestic Industry also highlights that historical approaches, including comparisons to international 
benchmarks, demonstrate the financial advantage conferred by these interventions, supporting the argument 
that the GOC’s actions are countervailable subsidies that distort competition. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


The domestic industry has submitted that most producers of primary aluminium in China are state-owned 
enterprises. Notably, the GOC exercises meaningful control over these entities and uses them to effectuate 
its goals of upholding the socialist market economy, allocating resources, and maintaining the predominant 
role of the state sector. China produces over 99 percent of the primary aluminium it consumes, and about 37 
percent of domestic consumption is from state owned enterprises. 


The GOC has imposed a 30 percent export tariff on primary aluminum. Such export restraints discourage 
exportation of the good, thus, artificially increasing the supply of primary aluminum in the domestic market 
and lowering domestic prices. Additionally, incomplete rebates of VAT for exporters are a specific tool used 
by China to favour exports of certain products. China-based exporters may be eligible for VAT rebates that 
range from zero to a full refund of the typical 17% VAT rate, depending on the product they export. Exports 
of primary aluminium are entitled to zero or near-zero rebates in the period. 


As a result, the domestic market for primary aluminium has been distorted through the intervention of the 
GOC, and is provided at less than adequate remuneration to Chinese producers of DOPP. 


132 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


136. With regard to the argument that since aluminium is purchased from private suppliers, and not from the 
government, the Authority notes that the Government of China exercises its authority over private bodies to 
compel them to provide primary aluminium to the downstream industries at a cheaper price through its 
regulatory mechanism (as explained in the preceding sections). Specifically, the export restraints imposed by 
the GOC, such as the 30% tariff on primary aluminium and the incomplete Value Added Tax rebate for 
aluminium exports, significantly distort the aluminium market in China. By artificially suppressing domestic 
prices for primary aluminium, these measures provide downstream manufacturers of PUC with aluminium at 
LTAR. Consequently, even private suppliers benefit from these state-backed measures. 


137. Financial contribution and benefit: Certain export restraints constitute a financial contribution within the 
meaning of Section 9(1) of the Customs Tariff Act, 1975 because they are an indirect transfer of funds. This 
position has been affirmed by the Authority in investigations concerning various products such as “Saturated 
Fatty Alcohol” from Indonesia, Malaysia and Thailand and “Continuous Cast Copper Wire Rods” from 
Indonesia, Malaysia, Thailand and Vietnam. 


138. The WTO Panel and Appellate Body has clarified the legal standard for entrustment and direction in cases 
such as US — Export Restraints'” and US — DRAMs (CVD)"". 


a. Entrustment involves the government giving responsibility to a private body to perform a specific 
function. 


b. Direction refers to the government exercising its authority over a private body to compel it to perform 
a specific task. 


c. The government’s actions must go beyond general regulatory powers and include affirmative acts that 
establish a link between the government’s intervention and the behavior of private actors. 


d. Evidence of entrustment or direction may involve explicit commands, inducements, or implicit 
mechanisms, provided there is a demonstrable link between the government’s actions and the 
resulting conduct of private entities. 


139. The Authority notes that GOC’s export restraints represent affirmative government actions. These measures 
are designed to achieve a specific objective, i.e., ensuring the availability of low-cost primary aluminium for 
domestic downstream industries. No evidence to the contrary has been provided by the GOC or other 
Chinese producers. 


140. The Authority has adopted the United Nations Comtrade (UN Comtrade) data as the benchmark for 
evaluating the price of aluminium. This recommendation is based on the fact that UN Comtrade data have 
consistently been recognized for their reliability and accuracy in prior investigations by international trade 
authorities, including the U.S. Department of Commerce (as referenced in the 2023 Administrative Review 
of the Countervailing Duty Order on Common Alloy Aluminium Sheet from the People’s Republic of 
China). UN Comtrade provides a comprehensive overview of export prices on a Free on Board (FOB) basis, 
covering a wide range of aluminium. The detailed nature of these data, which includes the total quantity and 
value of exports from each country to the global market. Given the fluctuating prices of aluminium, the 
Authority has evaluated the subsidy on a monthly basis. 


141. Specificity: The subsidies are provided to firms which use primary aluminium/aluminium sheets/aluminium 
foil as raw materials, and is thereby, specific, within the meaning of Rule 11 and Annexure II of the CVD 
Rules. 


142. On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act. 


* Panel Report in United States — Measures Treating Exports Restraints as Subsidies (WT/DS194/R). 
= Report of the Appellate Body in United States — Countervailing Duty Investigation On Dynamic Random Access 
Memory Semiconductors (Drams) From Korea (WT/DS296/AB/R). 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 133 


N 


143. 


TAXES 


CALCULATION OF SUBSIDY MARGIN 


Annexure IV of the CVD Rules states that the amount of subsidy as regards the provision of goods or 
services by the government should be the difference between the price paid by firms for the goods or 
service, and adequate remuneration for the product or service in relation to prevailing market conditions, if 
the price paid to the government is less than this amount. For non-cooperating producers, the Authority has 
relied on facts available including the margin calculated for other cooperating producers. 


S. No. Producer Goods/Services Subsidy margin 
1. Kodak (China) Graphic Communications Aluminium 0-10% 
Company Ltd. Power 0-10% 
2. Lucky Huaguang Graphics Co., Ltd Aluminium 20-30% 
Loans 0-10% 
Land 0-10% 
Power 0-10% 
3. Fujifilm Printing Plate (China) Co., Ltd. Aluminium Sheets 0-10% 
Aluminium Foil 10-20% 
Power 0-10% 
4. Huangshan Jinruitai New Material Co. Ltd. Aluminium 0-10% 
Power 0-10% 
5. Chongqing Huafeng Di Jet Printing Material Co., | Aluminium 0-10% 
Ltd Power 10-20% 
Land 0-10% 
Pn 56. | Anhui Strong State New Materials Aluminium 0-10% 
7. Land 20-30% 
| 858. | Loans 0-10% 
7 All other producers Aluminium 0-10% 
Power 20-30% 
Land 0-10% 
Loans 0-10% 
Aluminium Sheets 0-10% 
Aluminium Foil 10-20% 


Preferential Pre-Tax Deduction of Research and Development Expenses 


D. 


144. 


il. 


lil. 


SUBMISSIONS BY OTHER INTERESTED PARTIES 
The other interested parties have made the following submissions with respect to this: 


The name and address of the agency responsible for administering of the program is Xiamen Haicang 
District Tax Bureau, address is No.7 Binhu North Road, Haicang District, Xiamen, Fujian Province, China. 


According to Article 30 of the Law of the People's Republic of China on Enterprise Income Tax research 
and development expenses incurred by enterprises in the development of new technologies, new products 
and new techniques, may be additionally deducted at the time of calculating taxable income 


The application form is the Annual Enterprise Income Tax Declaration Form which is downloaded from Tax 
reporting system. Since the company submits these forms with the tax bureau it is then verified and 
approved. Thus, there is no specific approval document for the aforesaid program. 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


146. 


147. 


148. 


149. 


150. 


151. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


The program is administered by the Ministry of Science and Technology, Ministry of Finance and the State 
Administration of Taxation and governed under Article 30.1 of the Corporate Income Tax Law of the PRC, 
Article 95 of the Regulations for the Implementation of Law of the People's Republic of China on Enterprise 
Income Tax and the Announcement of the Ministry of Finance and the State Administration of Taxation on 
Further Improving the Pretax Super Deduction Policy for Research and Development Expenses, 
Announcement No. 7 (2023) 


Under this program, as per Article 1 and Article 30.1 of the Corporate Income Tax Law, with regards to 
enterprises and other organizations which have incomes shall be payers of the enterprise income tax and 
shall be eligible for deduction of expenses related to research and development of new technologies, new 
products and new techniques. Further, as per Article 95 of the Regulations for the Implementation of the 
Enterprise Income Tax Law of the People’s republic of China, the deduction of research and development 
expenses mentioned in Article 30 (1) of the Enterprise Income Tax Law refers to the research and 
development expenses incurred by enterprises for the development of new technologies, new products, and 
new processes without forming intangible assets. 


This program allows enterprises to deduct research expenditures incurred in the development of new 
technologies, products, and processes. If eligible research expenditures do not “form part of the intangible 
assets value,” a recipient may take an additional 50% deduction from taxable income on top of the actual 
accrual amount. Where these expenditures form the value of certain intangible assets, the recipient may 
amortize the expenditures based on 150% of the intangible assets’ costs. 


The domestic industry has relied on the following evidence: 
a. Article 30(1) of the EIT Law 
b. Article 95 of the Implementation Rules for the Enterprise Income Tax Law of the PRC 
c. MOF Circular Cai Shui No. 119 of 2015 
d. MOF Circular Cai Shui No. 34 of 2017 
e. MOF Circular Cai Shui No. 64 of 2018 
f. MOF Circular Cai Shui No. 99 of 2018 


Financial contribution and benefit: The Government of China provides a tax deduction under the program. 
Tax benefits constitute a financial contribution within the meaning of Section 9(1)(ii) of the Customs Tariff 
Act, 1975 because the tax deduction is in the form of government revenue foregone. Annexure IV of the 
CVD Rules states that the amount of subsidy should be the difference between the amount of tax actually 
paid by the recipient company during the investigation period and the amount that would have been paid at 
the normal rate of tax. 


Specificity: In accordance with Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules, 
and paragraph 1(a) of the Part of Annexure II, the tax deduction is limited because it is limited to research 
and development in eligible high-technology sectors. 


On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act. 


Enterprise Income Tax privileges for High and New Technology Enterprise 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 135 


A. 


152. 


il. 


153. 


154. 


155. 


156. 


157. 


158. 


159. 


SUBMISSIONS BY OTHER INTERESTED PARTIES 
The other interested parties have made the following submissions with respect to this: 


In order to receive benefit under this program, an enterprise needs to be recognized as a hi-tech enterprise. In 
order to be a hi-tech enterprise, an enterprise has to satisfy various conditions. 


The program is not a countervailable subsidy as it is not contingent on export performance, use of domestic 
over imported goods, being located within designated regions, being specific or any other criteria. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


Based on the information provided by the applicant and the responding producer/exporter in China PR, it is 
seen that, under this program, a company that applies successfully for the Certificate of High and New 
Technology Enterprise benefits from a reduced income tax of 15% compared to the normal rate of 25%. In 
order to be recognized as a High and New Technology Enterprise, an enterprise has to satisfy various 
conditions mentioned within Article 10 of the Administrative Measures for the Determination of High and 
New Technology Enterprises. Several aluminium products have been identified as High and New 
Technology products 


As evidence of the program, the domestic industry has relied on the following: 


Article 28 of the PRC Law on Enterprise Income Tax (2007). 

Regulations for the Implementation of Law of the People's Republic of China on Enterprise Income Tax 
(2007). 

Notice of the Ministry of Science and Technology, the Ministry of Finance, and the State Administration of 
Taxation on Revision and Issuance of the Administrative Measures for the Identification of High-tech 
Enterprises" (Guokefahuo [2016] No. 32) 


The program is administered by the Ministry of Science and Technology, Ministry of Finance, and the State 
Administration of Taxation. The Authority also notes that this program has been earlier examined by the 
Designated Authority and some other investigating Authorities and found countervailable. 


Financial contribution and benefit: The Government of China provides a tax reduction under the program. 
Tax benefits constitute a financial contribution within the meaning of Section 9(1)(ii) of the Customs Tariff 
Act, 1975 because the tax deduction is in the form of government revenue foregone. Annexure IV of the 
CVD Rules states that the amount of subsidy should be the difference between the amount of tax actually 
paid by the recipient company during the investigation period and the amount that would have been paid at 
the normal rate of tax. 


Specificity: Since the benefit under the program is limited to certain types of enterprises, the program is 
specific within the meaning of Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules. 


On the basis of the above, the Authority finds that this program is a countervailable subsidy under Section 9 
of the Customs Tariff Act. 


CALCULATION OF SUBSIDY MARGIN 


Annexure IV of the CVD Rules states that, depending upon the tax subsidy, the amount of subsidy should be 
the difference between the amount of tax actually paid by the recipient company during the investigation 
period and the amount that would have been paid at the normal rate of tax. For non-cooperating producers, 
the Authority has relied on facts available including the margin calculated for other cooperating producers. 


S. No. 


Producer Subsidy margin 
for grants 


136 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


S. No. 


Producer Subsidy margin 
for grants 


Kodak (China) Graphic Communications Company Ltd. 0-10% 


Lucky Huaguang Graphics Co., Ltd NIL 


Fujifilm Printing Plate (China) Co., Ltd. NIL 


Huangshan Jinruitai New Material Co. Ltd. 0-10% 


Anhui Strong State New Materials NIL 


Chongqing Huafeng Di Jet Printing Material Co., Ltd NIL 


3 | Sy ही | दी eb ही“ 


All other producers 0-10% 


Taiwan 


160. 


161. 


162. 


163. 


164. 


The domestic industry has also provided sufficient evidence regarding the existence, operation and 
countervailability of various subsidy programs in Taiwan, including policy notifications, public documents, 
WTO subsidy notifications, and countervailing duty determinations by investigating authorities in other 
jurisdictions. 


The Government of Taiwan has duly participated in the subject investigation and its response to the 
questionnaire and other legal submissions have been taken into account. The Authority notes that the 
Government of Taiwan has confirmed the existence of the certain programs during the POI. 


The Government of Taiwan has submitted that the following programs have ceased to exist: 


i. Shareholder's Investment Tax Credit for Investment in Newly Emerging, Important and Strategic 
Industries 


ii. Shareholder’s Investment Tax Credit for Participation in Infrastructure Projects 


It has also stated that Top High Image Corp, a producer of DOPP in Taiwan, has not availed any benefits 
under these programs. However, no producer from Taiwan has participated in the subject investigation. 


Accordingly, the Authority is relying on the facts available for benefits alleged to be received by Taiwanese 
producers. Specifically, the subsidies notified by the Government of Taiwan to the WTO under Article 25 of 
the SCM Agreement have been assessed by the Authority. The Authority has not assessed the 
countervailability of any other programs alleged by the domestic industry. 


Duty and Tax Exemptions for In-Zone Enterprises 


165. 


166. 


167. 


168. 


169. 


The domestic industry has submitted that all ‘in-zone’ enterprise industries are entitled to certain 
exemptions. The Government of Taiwan has confirmed the existence of this program. 


Products manufactured by in-zone enterprises shall be subject to customs duties, commodity taxes and 
business taxes when they are shipped to leviable areas. 


The Taiwanese authorities provide a tax rate reduction under the program. Tax benefits constitute a financial 
contribution within the meaning of Section 9(1)(ii) of the Customs Tariff Act, 1975 because the tax 
reduction is in the form of government revenue foregone. 


Annexure IV of the CVD Rules states that the amount of subsidy should be the amount of tax that would 
have been payable by the recipient company at the standard applicable tax rate during the investigation 
period. 


In accordance with Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules, and paragraph 
(a) of the Part of Annexure II, the provision of the subsidy is limited to enterprises situated in ‘In-Zone’ 
areas. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 137 


170. The domestic industry has proposed a subsidy margin of 3.3% percent for non-cooperating producers. It has 
relied on the WTO Notification by the Government of Taiwan for 2023. The subsidy margin is 
approximated by dividing the total amount of grants by the total export value. Since no other submission has 
been made by any other party, the Authority considers it appropriate to extend this margin to non- 
cooperating producers. 


Duty and Tax Exemptions for High Technology Industries 


171. The domestic industry has submitted that this program is implemented to stimulate the research and 
innovation of industrial technology and to promote the development of advanced technology. The "Science 
Park" has been established by introducing sophisticated industries and personnel with advanced 
technological backgrounds into a designated zone. All Park enterprises are entitled to exemption of Customs 
duties, commodity tax, and business tax on imported machinery and equipment, raw materials, commodities, 
fuel, and semi-finished products. The existence of this program has been confirmed by the Government of 
Taiwan. 


172. The Taiwanese authorities provide a tax rate reduction under the program. Tax benefits constitute a financial 
contribution within the meaning of Section 9(1)(ii) of the Customs Tariff Act, 1975 because the tax 
reduction is in the form of government revenue foregone. 


173. Annexure IV of the CVD Rules states that the amount of subsidy should be the amount of tax that would 
have been payable by the recipient company at the standard applicable tax rate during the investigation 
period. 


174. In accordance with Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules, and paragraph 
(a) of the Part of Annexure III, the provision of the subsidy is limited to ‘high technology’ enterprises 
situated in Science Parks. 


175. The domestic industry has proposed a subsidy margin of 3.63% percent for non-cooperating producers. It 
has relied on the WTO Notification by the Government of Taiwan for 2023. The subsidy margin is 
approximated by dividing the total amount of grant by the total export value. Since no other submission has 
been made by any other party, the Authority considers it appropriate to extend this margin to non- 
cooperating producers. 


Grants to promote certain activities; Conventional Industry Technology Development Fund 


176. The domestic industry has submitted that the Taiwanese authorities “may provide grants or guidance to 
promote” a variety of activities. Nine activities are identified as eligible for grants: 


1. Promotion of industrial innovation or R&D. 
ii. Provision of guidance relating to industrial technology and industrial upgrading. 
ili. Encouraging enterprises to establish innovation or R&D centers. 
iv. Assisting in the establishment of innovation or R&D institutions. 
V. Promoting collaboration between industries, academic institutions, and research institutions. 
Vi. Encouraging enterprises to participate in manpower cultivation in schools. 
vii. Ensuring that there is an adequate supply of industrial human resources. 
viii. Helping local industries to innovate. 
ix. Other matters relating to the promotion of industrial innovation or research and development. 
177. The domestic industry has submitted that under the Conventional Industry Technology Development Fund, 


the Industrial Development Bureau grants funds to companies to facilitate their projects devoted to research 
and development (R&D) and improvement of existing skills and products. To be eligible, the recipient must: 
(1) be incorporated in Taiwan; and (2) operate in the nontechnology related industries. The applications can 
be divided into three categories: (1) product development; (2) product design, and (3) joint development. 
Each category has different selection criteria and the maximum amount that may be granted for each 
application is NT $10,000,000. 


138 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


178. 


179. 


180. 


181. 


182. 


The Government of Taiwan has confirmed the existence of both these program as one program. 


Grants ipso facto confer benefit. Grants constitute a financial contribution within the meaning of Section 
9(1) of the Customs Tariff Act, 1975 because they are direct transfer of funds. 


Annexure IV of the CVD Rules states that where none of the money is repaid, the value of the subsidy 
should be the amount of the grant. Accordingly, the entirety of the grants received by the producers must be 
countervailed. 


In accordance with Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules, and paragraph 
1(a) of the Part of Annexure II, the grant is limited as a matter of law to certain enterprises and industries, 
i.e., companies investing in R&D, and is thereby, specific. 


The domestic industry has proposed a subsidy margin of 0.064% for these programs. It has relied on the 
WTO Notification by the Government of Taiwan for 2023. The subsidy margin is approximated by dividing 
the total amount of grants by the total export value. Since no other submission has been made by any other 
party, the Authority considers it appropriate to extend this margin to non-cooperating producers. 


Grants for Development of New Outstanding Projects; Technology Development Programme for Enterprises 


183. 


184. 


185. 


186. 


The domestic industry has submitted that any company may apply for the assistance fund relating to the 
development of a new leading product. The product should possess ‘great market potential’ and its ‘core 
technology should surpass the current level of domestic industrial technology.’ The assistance funds granted 
are a total of no more than fifty per cent (50%) of the amount of the following expenses incurred exclusively 
for the development of new leading products: 


i. Costs incurred for full-time research personnel; 

ii. Costs of consumable instruments and raw materials; 
iii. Costs for use and maintenance of R&D equipment; 
iv. Costs for technology transfer. 

v. Travel fees related to the project. 


Grants ipso facto confer benefit. Grants constitute a financial contribution within the meaning of Section 
9(1) of the Customs Tariff Act, 1975 because they are direct transfer of funds. 


The domestic industry has also submitted details about the Technology Development Programme for 
Enterprises. It has submitted that any company established according to the Company Law with sound 
financial standing and research and development department that has made significant achievements in the 
past, and which is currently staffed by competent specialists, in Taiwan, may apply for this fund to offset the 
costs of the following activities: 


1. Research and development of advanced technologies that may be aptly characterized as vital and 

innovative in the long term. 

li. Technologies research and development that enhance vertical or horizontal integration and drive 
the forming of industry chain ecosystems or clusters. 

iii. Establishment of research and development centers in Taiwan that create innovative technologies 
and services. 

iv. Development of innovative or integrative manufacturing technology by small and medium sized 
businesses. 


The assistance funds to be granted shall not exceed 50% of the total amount of the following expenses: 


i. Costs incurred for full-time and/or part-time research personnel; 
i. Costs of consumable instruments and raw materials; 
iii. | Costs for use and maintenance of R&D equipment; 


iv. Costs for technology transfer; and 


[भाग [--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 139 


v. Domestic travel expenses. 
Vi. Rewards for patent application. 
187. The Government of Taiwan has confirmed the existence of both these programs as a single program. 


188. Annexure IV of the CVD Rules states that where none of the money is repaid, the value of the subsidy 
should be the amount of the grant. Accordingly, the entirety of the grants received by the producers must be 


countervailed. 


189. In accordance with Section 9(3) of the Customs Tariff Act, 1975, Rule 11 of the CVD Rules, and paragraph 
1(a) of the Part of Annexure II, the grant is limited as a matter of law to certain enterprises and industries. 


190. The domestic industry has proposed a subsidy margin of 0.84% for these programs. It has relied on the WTO 
Notification by the Government of Taiwan for 2023. The subsidy margin is approximated by dividing the 
total amount of grants by the total export value. Since no other submission has been made by any other 
party, the Authority considers it appropriate to extend this margin to non-cooperating producers. 


Program 


Subsidy Margin 


Duty and Tax Exemptions for In-Zone 
. 3.10% 
Enterprises 


For 2022, Taiwan granted business tax exemptions 
worth NT$ 101,085 million, and export sales were 
worth NT$ 2,784,974 million. The subsidy margin 
can be approximated by dividing the total amount of 
business tax exemption by the total export value. 
WTO Notification 2023 (Under Article 25.1 of the 
SCM Agreement) 


Duty and Tax Exemptions for High 
T : 3.63% 
echnology Industries 


For 2022, Taiwan provided grants worth NT$ 
1,809,825,000, and export sales were worth NT$ 
2,784,974 million. The subsidy margin is the 
proportion of the total grants given to export sales in 
2022. See WTO Notification 2023 (Under Article 
25.1 of the SCM Agreement) 


Grants to promote certain activities; 
Conventional Industry Technology 0.06% 
Development Fund 


For 2022, Taiwan provided grants worth NT$ 
4,258,051,000, and export sales were worth NT$ 
2,784,974 million. The subsidy margin is the 
proportion of the total grants given to export sales in 
2022. See WTO Notification 2023 (Under Article 
25.1 of the SCM Agreement) 


Grants for Development of New 
Outstanding Projects; Technology 0.15% 
Development Programme for Enterprises 


For 2022, Taiwan provided grants worth NT$ 
4,258,051,000, and export sales were worth NT$ 
2,784,974 million. The subsidy margin is the 
proportion of the total grants given to export sales in 
2022. See WTO Notification 2023 (Under Article 
25.1 of the SCM Agreement) 


Subsidy Margin 


S. No. Producer Subsidy Export- Net Net 
margin (%) contingent Subsidy Subsidy 
Subsidy Margin Margin 
Margin (%) (%) (Range) 
CHINA PR 
1. Kodak (China) Graphic Communications re nee mene 0-10% 


140 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC. 1] 
S. No. Producer Subsidy Export- Net Net 
margin (%) contingent Subsidy Subsidy 
Subsidy Margin Margin 
Margin (%) (%) (Range) 
Company Ltd. 
2. Lucky Huaguang Graphics Co., Ltd had eee 0010 30-40% 
3. Fujifilm Printing Plate (China) Co., Ltd. 406 eae 4006 10-20% 
4 Huangshan Jinruitai New Material Co. nee ५०0 nee 10-20% 
Ltd. 
5. Chongqing Huafeng Di Jet Printing nee ees ee 20-30% 
Material Co., Ltd 
किए Anhui Strong State New Materials Co. nee ५०० ५०४७ 20-30% 
Ltd. 
he All other producers 44% 16% 048 40-50% 
TAIWAN 
| 8. | All other producers 900 ig pee 0-10% 
G. METHODOLOGY OF INJURY ASSESSMENT AND EXAMINATION OF CAUSAL LINK 
A. SUBMISSIONS MADE BY THE OTHER INTERESTED PARTIES 

191. The other interested parties have made the following submissions with regard to injury and causal link: 

1. The producer/exporter submits that the Indian printing plates market has an annual demand of 48 million 
square meters, while domestic production fulfils only 50% of this demand, creating a heavy reliance on 
imports to meet the remaining 50%. 

il. Imports from subject countries declined by 5% from the base year (2019-20) to the POI. Technova’s own 
imports from subject countries constituted around 3-4%, further indicating that imports are not driving 
injury. 

iii. During the POI, import volumes normalized after a decline during the pandemic years (2020-21 and 2021- 
22). The producer/exporter requests these pandemic years be excluded from analysis, with 2019-20 used as 
the base year for comparison. 

iv. The producer/exporter contends that any increase in imports during the POI should not be seen as a genuine 
rise but rather as a return to pre-pandemic levels. 

Vv. The significant demand-supply gap in India allows exporters considerable leverage over pricing, making it 
unlikely that all exporters are engaging in dumping or that subsidies are specifically targeted at the Indian 
market. 

vi. Import prices from China increased significantly during the POI, while the landed price of imports rose 
faster than the domestic selling price. For instance, from 2019-20 to 2022-23, the landed price from China 
rose from Rs./MT 217 (index 100) to Rs./MT 311 (index 145), while domestic prices only increased from 
index 100 to 133. 

vil. Price undercutting is negligible, as landed prices with anti-dumping duties (ADD) are higher than domestic 


Vill. 


prices. The producer/exporter argues that there is no price effect from imports that could negatively impact 
the domestic industry. 


The price undercutting and injury margins are within the same range, showing that imports are not causing 
significant harm. If the Net Sales Realization (NSR) and Non-Injurious Price (NIP) are equal, this suggests 
import pricing is not detrimental. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 141 


1X. 


Xi. 


Xil. 


जा, 


जाप. 


XV. 


XV1. 


XVil. 


XViil. 


XIX. 


XX. 


XXL. 


XXil. 


XXiil. 


XXIV. 


XXV. 


XXVI. 


The domestic industry’s claim that imports undercut their prices is contradicted by the rising landed price of 
imports, which has outpaced domestic price increases. 


Given the price increase of imports by more than 43% and the domestic price increase of only 32%, the 
industry’s claims of undercutting appear unfounded. 


The producer/exporter submits that price injury should be evaluated at the Product Control Number (PCN) 
level to get a more granular assessment, rather than applying a broad assessment across product types. 


CRISIL reports show a strong financial position for Technova, with a 35% year-on-year revenue growth in 
fiscal 2023 and an improved outlook from "Stable" to "Positive" in 2024. 


Technova’s revenue growth of 38% in fiscal 2022 was supported by market reopening post-COVID, with 
expectations for further improvement due to stabilized commodity prices and pricing flexibility. 


Technova enjoys a diversified customer base, strong cash accruals, low leverage, and high interest coverage, 
contradicting claims of injury. 


Despite consistently raising its NSR, the domestic industry claims losses, which respondents attribute to 
mismanagement or internal inefficiencies rather than imports. 


Technova’s strong financial performance, as reflected in CRISIL reports, suggests that its claims of likely 
injury are exaggerated, and the purpose of continued protection may be to enhance profit margins. 


The respondents argue that, despite increasing profitability and financial stability, the domestic industry has 
not expanded its capacity or addressed production issues, leading to continued reliance on imports. 


Domestic production only fulfills about 50% of the total market demand for printing plates, and the domestic 
industry has not expanded its capacity despite claims of capacity expansion plans. 


The producer/exporter notes that domestic production of PUC increased significantly during the POI 
compared to prior years, rising from 68 index points in FY 2020-21 to 93 index points during the POI. This 
shows the domestic industry is capable of improving production without relying solely on trade protections. 


Productivity per employee increased during the POI, rising from 68 index points in FY 2020-21 to 94 index 
points during the POI, indicating operational efficiency. 


Inventory levels for the domestic industry declined significantly by around 45% during the POI, further 
contradicting claims of injury. 


Despite claims of expanding capacity, the domestic industry has not sufficiently scaled production to meet 
domestic demand, exacerbating the reliance on imports. 


The respondents argue that the 22% Return on Capital Employed (ROCE) used by the DGTR in calculating 
the Non-Injurious Price (NIP) is inflated and does not reflect current market realities, such as lower interest 
and corporate tax rates. 


CESTAT rulings have raised concerns about the reasonableness of the 22% ROCE, suggesting that actual 
profits earned during non-dumping periods should be used to calculate NIP. 


The EU follows a practice of determining reasonable returns based on profits earned during non-dumping 
periods, which the DGTR should consider adopting. 


The producer/exporter submits that applying a uniform 22% ROCE on both debt and net worth components 
of capital employed results in excessive profit margins for the domestic industry, distorting injury and price 
underselling calculations. 


142 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


XXVii. 


XXVIIil. 


XXIX. 


ii. 


lil. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


Xi. 


There are discrepancies in the import data presented by the applicant, particularly regarding volumes from 
China, which distorts the injury claims. The producer/exporter requests that Technova’s own imports be 
excluded from overall import volumes to provide a more accurate analysis. 


The domestic industry’s claim of circumvention through non-subject countries is unsubstantiated, as imports 
from non-subject countries remain de minimis. 


The domestic industry contends that NIL duty imports are causing injury, but respondents argue that these 
imports are non-injurious based on the final findings. 


The domestic industry claims increased production costs, but declining aluminum prices (a major 
component of production) contradict this claim. 


SUBMISSIONS MADE BY THE DOMESTIC INDUSTRY 


In order to determine the impact of imports, the Domestic Industry has provided relevant information on 
volume injury, price injury, and performance on economic parameters for the PUC. 


The Domestic Industry also clarifies that the Authority has duly verified the relevant information regarding 
injury and the profitability of the company with regard to the PUC. 


The volume of imports from the base year to the POI has seen a slight decline. This decrease can be 
attributed to the anti-dumping duties that have deterred imports from the subject countries to a certain 
degree, particularly from countries other than China PR and Taiwan. The Domestic Industry asserts that 
while imports from other countries have decreased, imports from China PR and Taiwan have increased 
during the injury period. 


Import levels during the POI have shown a significant increase when compared to the previous year, 
specifically in FY 2021-22. 


The Domestic Industry submits that the imports of the subject goods in relation to the Domestic Industry’s 
production have remained the same in the POI as compared to the base year. The imports in relation to 
production did not witness any decline despite anti-dumping duties in place. 


Subject imports in relation to the demand have remained the same in the POI as compared to the base year. 
However, the share of imports from China PR has increased from 31% in the base year to 33% in the POI. 


It may be noted that there is a significant increase in the subject imports in relation to both domestic 
production and demand in the POI, as compared to the previous year, i.e., 2021-22. 


It is interesting to note that the imports of the subject goods from China PR in relation to the production 
have increased compared to the base year. The imports from China PR were about 46% of the Domestic 
Industry’s production in the year 2019-20, which has increased to 49% in the POI. 


Imports from the subject countries are coming at prices below the domestic selling price of the Domestic 
Industry, thus heavily undercutting its selling price and injuring the Domestic Industry. These declining 
prices have directly led to increased losses. 


The imports are coming into India at a much lower price compared to the non-injurious price, and are 
therefore, causing severe and material injury to the Domestic Industry. Such low-priced imports have 
adversely affected the performance of the Domestic Industry by preventing it from achieving a fair selling 
price. 


Price suppression is the inability of the Domestic Industry to reflect the impact of its change in the cost to its 
sales price. Price suppression is a delta between the change in cost vis-a-vis changes in the selling prices of 
the Domestic Industry in the domestic market. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 143 


Xil. 


जा, 


जाप. 


XV. 


XVi. 


XVil. 


XViil. 


XIX. 


XX. 


XX1. 


XXil. 


XXiil. 


XXIV. 


XXV. 


XXVI1. 


XXVIi. 


The cost to make and sell has increased substantially for the Domestic Industry, i.e., by 41 indexed points in 
the POI compared to the base year 2019-20. During the same period, the Domestic Industry could not 
increase the selling price of the PUC commensurately with the increase in its cost, on account of imports 
from the subject countries. Further, the price suppression increased substantially in the POI on account of 
dumped imports. 


The market share of the imports from China PR has increased from 31% in the base year to 33% in the POI, 
and by 12% in the POI as compared to the previous year. 


The market share of the Domestic Industry has decreased by 9% in the POI as compared to the previous year 
despite a substantial rise in the demand of the subject goods. 


The market share of the Domestic Industry has also witnessed a decrease in the POI as compared to the base 
year. 


The market share of the subject countries other than China PR and Taiwan has declined, mainly on account 
of the imposition of anti-dumping duties. 


The domestic sales of the Domestic Industry declined at a much faster pace compared to the decline in the 
production of the PUC. This is clearly on account of the continued dumped imports from the subject 
countries, particularly from China PR. 


The domestic sales of the Domestic Industry declined despite a substantial rise in the demand for the subject 
goods. 


The production and capacity utilization of the Domestic Industry has also declined in the POI compared to 
the base year. 


The productivity per day has declined from 100 indexed points in the base year to 93 indexed points in the 
POI. The no. of employees has also decreased by 2 indexed points. 


At the same time, the wages to the employees increased by 11 indexed points in the POI, as compared to the 
base year. 


Continued and incessant dumped imports from the subject countries have led to a significant decline in all 
the financial performance indicators of the Domestic Industry, such as PBIT, cash profits, and return on 
capital employed. 


The losses of the Domestic Industry have more than doubled in the injury period. The Domestic Industry’s 
losses have increased by 315 indexed points in the POI as compared to the base year. This is primarily on 
account of the substantial pricing pressure from the exporters from the subject countries, particularly from 
China PR. 


The Domestic Industry incurred cash losses during the injury period and the same has intensified in the POI. 
The return on capital employed declined by 220 indexed points in the POI as compared to the base year. 


The level of the inventories of finished goods has increased substantially in the POI compared to the base 
year 2019-20. 


The dumped imports have clearly caused a deterioration in the financial performance of the Domestic 
Industry’s PUC business. The PUC is part of a large product portfolio for the Domestic Industry, and the 
decline in the financial performance has adversely affected the Domestic Industry’s overall capability to 
attract capital at competitive rates. 


144 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


XXVIi1. 


XXIX. 


XXX. 


XXX1. 


XXX. 


XXXII. 


XXXIV. 


XXXV. 


XXXVI. 


XXXVI. 


193. 


Chinese exporters evaded anti-dumping duties by mis-declaring the origin of imports as Sri Lanka and 
Spain, leading to a significant influx of underpriced goods that severely impacted the Domestic Industry. 
This circumvention nullified the benefits of the duties. 


The Domestic Industry’s capacity expansion plans were further delayed by the COVID-19 pandemic, which 
brought unforeseen challenges, including reduced demand, lockdowns, and financial pressures, preventing 
them from taking full advantage of the duties in place. 


Despite these challenges, the Domestic Industry has made investments and plans to expand its capacity, 
contingent on the enforcement of anti-dumping duties. Without continued duty protection, the industry 
would face renewed competition from dumped imports, threatening its growth and sustainability. 


Some parties argued that they are selling products above the Non-Injurious Price (NIP) and should not be 
considered injurious to the Domestic Industry. The Domestic Industry agreed that fairly priced imports are 
not harmful but highlighted that a substantial volume of imports from subject countries are being dumped at 
prices below the NIP, causing significant injury. 


While non-injurious imports exist, the Domestic Industry emphasized that dumped imports at injurious 
prices continue to harm the Domestic Industry by undercutting prices, eroding market share, and reducing 
profitability. The Authority must recognize the impact of these injurious imports. 


Some interested parties argue there is no volume effect in the current investigation and suggest comparing 
import volumes in the Period of Investigation (POI) to FY 2019-20, dismissing data from FY 2020-21 and 
2021-22 due to COVID-19. The Domestic Industry counters that such analysis would skew the assessment, 
as the anti-dumping duties deterred imports, and import volumes during the POI have significantly increased 
compared to FY 2021-22. 


Certain parties argue the Domestic Industry caused its own injury by importing 3-4% of subject imports. The 
Domestic Industry clarifies that import volumes are calculated after excluding its own imports, refuting this 
claim. 


Interested parties argue that imports have not affected prices. However, the Domestic Industry demonstrates 
that Chinese import prices have consistently been lower than its net sales realization, causing significant 
price suppression. Although domestic costs rose by 23%, domestic prices only increased by 17%, 
highlighting the impact of suppressed Chinese prices. 


Kapoor disputes the 26% increase in the Domestic Industry's production costs, citing a decrease in London 
Metal Exchange (LME) aluminium prices. The Domestic Industry counters that the (i) information provided 
is unreliable, (ii) the CSP of aluminium has increased at LME, and (iii) cost increase is due to premiums and 
procurement costs, verified by the Authority during on-site inspections. 


Kapoor relies on a CRISIL report showing TechNova’s financial performance, but the Domestic Industry 
argues the report covers TechNova’s overall business, not just DOPP. The report also highlights that the 
removal of anti-dumping duties led to significant imports and competition, confirming injury to the 
Domestic Industry. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY: 


In consideration of the various submissions made by the interested parties and the domestic industry in this 
regard, the Authority has examined injury to the domestic industry on account of subsidized imports from 
the subject country. 


Rule 13 of the CVD Rules deals with the principles governing the determination of injury which provides as 
follows: 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 145 


In the case of imports from specified countries, the designated authority shall give a further 
finding that the import of such article into India causes or threatens material injury to any 
industry established in India, or materially retards the establishment of an industry in India. 
(2) Except when a finding of injury is made under sub-rule (3), the designated authority shall 
determine the injury, threat of injury, material retardation to the establishment of an industry 
and the causal link between the subsidised import and the injury, taking into account inter 
alia, the principle laid down in Annexure I to the rule. (3) The designated authority may, in 
exceptional cases, give a finding as to the existence of injury even where a substantial 
portion of the domestic industry is not injured if — (i) there is a concentration of subsidised 
imports into an isolated market, and (ii) the subsidised imports are causing injury to the 
producers of almost all of the production within such market 


194. The Authority notes that it is not necessary that all parameters of injury show deterioration. Some 
parameters may show deterioration, while some others may not. The Authority considers all injury 
parameters for assessing the financial parameters of the domestic industry. The Authority has examined the 
injury parameters objectively considering the facts and arguments submitted by the domestic industry and 
the other interested parties. 


195. The Authority notes that the imports have been made in various units of measurement, including SQM, KGs, 
Pieces, and cases. The import volume has been determined in SQM based on the standard conversion norm 
ie., *** SQM per KG. With respect to the imports not made in SQM or KG, their quantity has been 
converted on the basis of the information indicated (quantities, dimensions etc.,) in the products’ import 
transaction description. The sorted DG Systems data has been considered for the purpose of assessment of 
the injury in the present final findings. 


196. The Authority has examined the effect of subsidized imports on the state of the Domestic Industry in the 
paragraphs below. 


ASSESSMENT OF DEMAND 


197. The Authority has defined, for the purpose of the present investigation, demand or apparent consumption of 
the product under consideration in India as the sum of domestic sales of the domestic industry and other 
Indian producers and imports from all sources. The demand so assessed is given in the table below. 


Particulars 


Import from Subject Countries SQM | 12,236,508 | 4,785,772 5,420,780 12,308,861 


Ce 
6,56,716 10,82,464 19,61,069 19,17,453 
Import Non-Subject Countries pee | ee 
a जाला जान 
Import from countries attracting SQM 1,612,110 1,498,953 1,306,937 76,842 


Total Imports 


SQM 1,45,05,334 73,67,190 86,88,785 1,43,03,156 


SQM 


छा फिऋ फ्र 


ek woke 2K ek 


Sales of Domestic Industry 


Sales of other domestic producer 


146 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


sek ok ses 3k sek ok sek ok 


SQM 


[ कछ | #छऋरई ऋ 


Total Demand/Consumption 


198. It is noted that the demand for the subject goods declined in 2020-21 as compared to 2019-20 but increased 
thereafter in 2021-22 and the POI. The decline in the demand of the subject goods in the year 2020-21 and 
2021-22 is on account of COVID 19 pandemic. 


P VOLUME EFFECT OF IMPORTS FROM SUBJECT COUNTRIES 
199. With regard to the volume of the imports, the Authority is required to consider whether there has been a 
significant increase in imports, either in absolute terms or relative to production or consumption in India. For 


the purpose of injury analysis, the Authority has relied on the transaction wise import data procured from 
DG systems. 


५0 RELATIVE INCREASE IN THE IMPORTS 
200. The import volumes of the subject goods from the subject countries during the injury period and the period 


of investigation in relation to the production of the domestic industry and demand of the subject goods are as 
follows: 


Particulars 


Subject Countries 


Non-Subject Countries 


en |e ee 
Countries attracting ADD 
ee ae ee 


Total Imports 


Subject Countries = 
20-30 
ici aa ies 
Countries attracting ADD 


Non-Subject Countries 


Total Imports 


R ABSOLUTE INCREASE IN THE IMPORTS 
201. The import volumes of the subject goods from the subject countries during the injury period and the period 


of investigation in absolute terms of the subject goods are as follows: 


Particulars | Por 


UOM 
Import from Subject Countries 12,236,508 4,785,772 5,420,780 12,308,861 


1,20,02,862 46,81,170 52,84,813 1,16,11,633 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 147 


- Taiwan SQM 233,646 104,602 135,967 697,228 


Imports from countries other 
than subject countries attracting 1,498,953 1,306,937 76,842 
ADD 


SQM 1,044,526 636,933 138,105 25,889 
SQM 553,851 862,020 1,168,832 50,953 


sow [amet 


Imports from Non-Subject 5 
न मा |: 1,082,465 had boule 


Total Imports 14,505,334 7,367,190 8,688,785 14,303,156 


202. It is seen that: 


a. The volume of imports from the subject countries has increased in the POI compared to the base year 
2019-20. 
b. The imports from subject countries in relation to production of the domestic industry and demand has 
increased 
S PRICE EFFECT OF THE IMPORTS FROM SUBJECT COUNTRIES 
203. With regard to the price effect of the imports from the subject countries, it is required to be analysed whether 


there has been a significant price undercutting by the alleged imports as compared to the price of the like 
products in India, or whether the effect of such imports is otherwise to depress prices or prevent price 
increases, which otherwise would have occurred in the normal course. The impact on the prices of the 
domestic industry on account of the imports from the subject countries has been examined with reference to 
price undercutting, price suppression and price depression, if any. 


T PRICE UNDERCUTTING 
204. To determine price undercutting, a comparison has been made between the landed value of the product and 


average selling price of the domestic industry, net of all rebates and taxes, at the same level of trade. The 
prices of the domestic industry were determined at the ex-factory level: 


Particulars UOM 2019-20 | 2020-21 | 2021-22 | Pol | 

NSR of domestic industry INR/SQM it ite aa eat 
Trend Indexed 100 100 114 133 
Landed Price from subject countries INR/SQM 208 244 292 298 
Trend Indexed 100 117 140 143 
Price Undercutting % oe a ae pes 
Trend Indexed 100 26 4 67 
Price Undercutting % - Range 10-20% 0-10% 0-10% 10-20% 


205. It is seen that there is positive price undercutting throughout the injury period and POI. 


U PRICE SUPPRESSION/DEPRESSION 


206. In order to determine whether the effect of imports depress prices to a significant degree or prevent price 
increases which otherwise would have occurred in normal course, the Authority has examined the changes in 
the costs and prices of the domestic industry (at ex-factory level excluding direct selling overheads) over the 
injury period. 


148 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 
Particulars UOM 2019-20 2020-21 2021-22 | POL | 
Cost to make and sell INR/SQM 03 ae ee kala 
Trend Indexed 100 | 96s 115 142 
Domestic selling price INR/SQM 43042 339७ nea en 
Trend Indexed 100 100 114 133 
Landed Price INR/SQM 208 244 292 298 
Trend Indexed 100 117 140 143 
207. The Authority notes that the domestic industry experienced price pressure from imports. As evident from the 
table above, the selling price of the domestic industry has been consistently below the cost to make and sell. 
The gap between the cost to make and sell and selling price has increased in the POI compared to the base 
year. 
208. With regard to the claims of a few interested parties that the raw material cost of the domestic industry has 


not moved in tandem with the change in the prices of aluminium as per the London Metal Exchange (LME), 
the domestic industry has submitted that the prices quoted on LME are the price of base metal. The 
lithographic aluminium coil includes additional charges such as conversion cost, metal premium, energy 
surcharge etc. The Authority has verified the cost of purchase of aluminium by the domestic industry. 


ECONOMIC PARAMETERS OF THE DOMESTIC INDUSTRY 


209. 


The CVD Rules require that the determination of the injury shall involve an objective examination of the 
consequent injury of the subject imports on the domestic producers. With regard to the consequent impact of 
these imports on the domestic producers of such products, the CVD Rules further provide that the 
examination of the impact of the subsidized imports on the domestic industry would include an objective 
evaluation of all relevant economic factors and indices having a bearing on the state of industry, including 
actual and potential decline in sales, profits, output, market share, productivity, return on investments or 
utilization of capacity; factors affecting domestic prices, actual and potential negative effects on cash flow, 
inventories, employment, wages, growth, ability to raise capital investments. Accordingly, performance of 
the domestic industry has been examined over the injury period. 


Production, capacity, capacity utilization and sales volumes 


210. The performance of the domestic industry with regard to capacity, production, sales and capacity utilization 
over the injury period was as below: 
Particulars UOM 2019-20 2020-21 2021-22 | Por | 
Capacity SQM 22K 282K 2K 282K 2K 22K 
Trend Indexed 100 100 100 100 
Production of PUC SQM ORI ok HI HK 
Trend Indexed 100 | 685 | 91 | 6 
Capacity Utilization ५ ५0३५ pies tS ७५०0 
Trend Indexed 100 | 686 | |_ 899 | 93 
Domestic Sales - PUC SQM mE ne me EOE 
Trend Indexed 100 73 95 94 
211. It is seen that: 


1. The production of the PUC has declined in the POI compared to the base year 2019-20. Further, the 
Authority notes that the production of PUC has increased significantly in the POI compared to the 
production in the year 2020-21 and 2021-22. 

ii. The Authority notes that capacity utilization of the domestic industry is more than 100%. However 
the domestic industry submitted that it has been able to improve its production by continuous process 
improvement and debottlenecking. 


[भाग [खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


149 


ili. The domestic sales of the domestic industry have declined in the POI compared to the base year 
2019-20. It is pertinent to note that imports from subject countries have increased during the same 
period. 

Market Share 
212. Market share of the imports and domestic industry have been examined as below: 
Particulars UOM 2019-20 2020-21 2021-22 | POI | 
Import from Subject Countries 
- China SQM 12,002,862 4,681,170 5,284,813 11,611,633 
- Taiwan SQM 233,646 104,602 135,967 697,228 
Imports from countries attracting ADD 
- Japan SQM 1,044,526 636,933 138,105 25,889 
- South Korea SQM 553,851 862,020 1,168,832 50,953 
- Vietnam SQM 13,733 | | | :| P| 
Imports from Non-Subject Countries SQM 656,716 1,082,465 1,961,068 1,917,453 
Total Imports SQM 14,505,334 7,367,190 8,688,785 14,303,156 
Domestic Industry SQM 00०७ 020४ ७५४५ 040; 
Sales of the other producers SQM ५०४ ५५७७ ee ७७५ 
Total Demand SQM a pam Re ५५% 
Total Demand Indexed 100 | 566 | | (86 | | 98 | 
Market Share 
Import from Subject Countries % 
% ok ok ok oh ok ok oh kok oh ok 
- China 
Indexed 100 59 51 |. 9| 
% 22K 282K 2K 22K 2K 282K ok 
- Taiwan 
Indexed 100 | 568 | | 58 | 305 
% 22K 282K 2K 22K कर 282K 2K 
Imports from countries attracting ADD Indexed 100 41 95 5 
% 2K कम न कम न कम न 
Imports from Non-Subject Countries 
Indexed 100 250 348 298 
% 222K 282K 2K 282K 2K 282K 2K 
Total Imports 
Indexed 100 77 70 101 
% Pry oe 3K के: 3K कम: 3K 
D tic Industr 
02000 712 28 Indexed 100 110 10 [| % | 
% 22K 82K ok 282K ok 282K 0K 
Sales of the Supporter 
Indexed 100 35019 202198 170765 
Total Demand % 100% 100% 100% 100% 


213. The Authority notes that the domestic industry has lost its market share which is captured by the other 
domestic producer. Further, the market share of total imports and in respect of China has remained stable 
whereas the market share of Taiwan has increased from 1% to 2%. It is also observed that the imports from 
the subject countries) have increased in the POI compared to the base year. 


Inventories 

214. Inventory position of the domestic industry over the injury period is given in the table below: 
Particulars UOM 2019-20 2020-21 2021-22 | Por | 

Opening Inventories SQM ७0७ eee 

Closing Inventories SQM ७०७७ eae 

Average Inventories SQM CoP ५०७ 

Trend Indexed 55 55 


150 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. 1] 


215. It is noted that the inventories of the domestic industry have declined over the injury period. 


Profitability, cash profits and return on capital employed 


216. Profits, cash profits and return on capital employed of the domestic industry over the injury period is given 


in the table below: 


Particulars UOM 2019-20 2020-21 2021-22 | POI | 
ee oe before interest and tax INR in Lacs ee ae one nee 
Trend Indexed (100) (146) (216) (391) 
Profit/(Loss) before interest and tax 5 eae eee ere eRe 
(PBIT) INR/SQM 
Trend Indexed (100) (200) (228) (417) 
Cash Profits/(Losses) INR in Lacs ०४२७ See eke 0208० 
Trend Indexed (100) (280) (597) (2,010) 
Cash Profits/(Losses) INR/SQM ५2० ५208 Bo eee 
Trend Indexed (100) (384) (632) (2,142) 
Capital employed INR in Lacs 0०७४ हक 4७४०७ aes 
Trend Indexed 100 101 104 129 
Return on capital employed %o 02४ nee 0५५५ an 
Trend Indexed (100) (144) (208) (302) 


217. The Authority notes that the performance of the domestic industry has further declined. The profits, cash 
profits and return on capital have further declined compared to the base year. The domestic industry is 
incurring cash losses with negative return on capital employed. 


Employment, wages and productivity 


218. The Authority has examined the information relating to employment, wages and productivity, as given 
below: 

Particulars UOM 2019-20 2020-21 2021-22 | Por | 
Productivity per day SQM/Day nae 0५४ pila ५७०३ 
Trend Indexed 100 | 68 [| | 899 [| 93 
Employment Nos oR Pry 2% 3k Pry 
Trend Indexed 100 101 102 | 9 | 
Wages INR in Lacs 90२ ७४५०७ 4५५७५ ek 
Trend Indexed 100 83 105 114 
219. It is noted that the number of employees has remained stable over the injury period. The productivity per day 


has declined over the injury period, however, wages has increased over the period of investigation. 


Ability to raise capital investment 


220. The Authority notes that the performance of the domestic industry has declined concerning its PUC 
business. The domestic industry suffered losses as well as recorded a negative decline in return on capital 
employed. Thus, the imports have adversely impacted the ability of the domestic industry to raise its capital 
investment. 


MAGNITUDE OF INJURY MARGIN 


221. The non-injurious price of the product under consideration has been determined by adopting the verified 
information/data relating to the cost of production for the period of investigation. The non-injurious price 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 151 


has been considered for comparing the landed price from the subject countries for calculating the injury 
margin. For determining the non-injurious price, the best utilisation of the raw materials by the domestic 
industry over the injury period has been considered. The same treatment has been carried out with the 
utilities. The best utilisation of production capacity over the injury period has been considered. It is ensured 
that no extraordinary or non-recurring expenses are charged to the cost of production. A reasonable return 
(pre-tax @ 22%) on average capital employed (i.e. average net fixed assets plus average working capital) for 
the product under consideration was allowed as pre-tax profit to arrive at the non-injurious price. 


222: Certain interested parties have argued to examine the cost of production and allocation methodologies 
followed for the determination of non-injurious price and injury claimed by the domestic industry. In this 
regard, the Authority notes that it has examined and verified the records of the domestic industry including 
but not limited to the allocation of the cost, to its satisfaction while computing the non-injurious price as 
well as the claims of injury made by the domestic industry. With regard concerns on the allocation of 
infrastructural cost of non-PUC products to PUC, the Authority has examined allocations made and allowed 
the cost appropriately for computation of NIP. The Authority has followed the principles laid down in 
Annexure III for computation of the non-injurious Price as indicated the table below. 


223. The landed price for the cooperative producers / exporters from the subject countries has been determined on 
the basis of the data provided by the producers / exporters. For all the non- cooperative producers/exporters 
from the subject countries, the Authority has determined the landed price based on the facts available. 


224. Some of the interested parties averred that handling, loading, unloading charges should be considered for 
purpose of computation of landed value. The Authority has computed the landed price of based on 
assessable value of the subject goods which in in line with the consistent practice followed by the Authority. 
The landed price as computed by the Authority is indicated in the table below. 


225. Based on the landed price and non-injurious price determined as above for the PCNs prescribed by the 


Authority, the weighted average injury margin for producers/exporters has been determined by the Authority 
and the same is provided in the table below 


Injury Margin Table 


SN | Producer NIP Landed Injury Injury Range 
Price Margin Margin 
USD/SQM USD/SQM USD/SQM % % 
1 China PR 
fe Lucky Huaguang Graphics Co. 0०७ ५०४ HEE ER 20-30 

Ltd. 

Kodak China Graphic AES nee ५222 te: | 
| Communications ae Ltd. 3 4 
2 Fujifilm Printing Plate (China) ७७७ iy 138 eae 0-10 

Co. Ltd. 

a Anhui Strong State New ७७ ७०७ EE ४000 10-20 

Materials Co., Ltd. 
| ee Jinruitai Technology EH we eH tee 20-30 
f Choneqme Huafeng Di Jet ५७०७ ne EE pao 30-40 

Printing Material Co., Ltd 
lg | Any other ok 3K ook EK RK 30-40 
[4 | Taiwan 

All eK eK ek eK 30-40 


152 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ii. 


lil. 


il. 


lil. 


Vi. 


Vil. 


Xi. 


THREAT OF MATERIAL INJURY 

SUBMISSIONS MADE BY THE OTHER INTERESTED PARTIES 

The applicant’s claims regarding the threat of material injury are unsubstantiated, as they rely on flawed 
logic. The mere existence of spare capacities in exporting countries does not automatically justify injury 
recurrence without considering global demand-supply dynamics. 

The applicant’s assertion that the Indian market is price attractive contradicts its claim of lower import 
prices. In a market with a demand-supply gap, foreign sellers would logically charge a premium. 


Additionally, the applicant has not provided sufficient data on inventories and price scenarios to support its 
injury claims. 

The domestic industry claims that producers in subject countries, especially China, have significant spare 
capacity. It must be demonstrated how this capacity would be directed to the Indian market. Past cases, such 
as Aniline from the USA and Japan, have shown that surplus capacity is insufficient to prove threat of 
material injury without further justification. 

The petitioner references anti-dumping duties imposed on China by other countries, including Brazil, South 
Korea, Chinese Taipei, and the EU. However, the imposition of duties by other countries does not 


automatically imply that the product will be diverted to the Indian market. 


The domestic industry attributes its continued injury to imports, but its performance has deteriorated despite 
the imposition of duties. This indicates that the injury is likely caused by other factors, not imports, as 
detailed in previous submissions. 


SUBMISSIONS MADE BY THE DOMESTIC INDUSTRY 


Imports of the PUC from the subject countries continue to be dumped despite the existence of anti dumping 
duty and are subsidized. . 


Subsidized imports come from the subject countries in significant volumes. 


The Domestic Industry continues to suffer from price and volume injury despite the imposition of anti- 
dumping duties. 


Financial and economic performance has declined substantially over the past four years. 
Domestic Industry is forced to sell products at low prices, significantly impacting profitability. 
Despite anti-dumping duties, consistent profitability has not been maintained. 

Return on Capital Employed (ROCE) is negative and far lower than the benchmark rate of 22%. 


There is positive price undercutting, price underselling, price depression, and price suppression, as detailed 
in Part VI of the Petition. 


Injury is expected to continue and worsen if duties are withdrawn. 


In 2018, the Authority did not recommend continuing duties against China PR, leading to a substantial 
increase in injury to the Domestic Industry in a short period. 


Substantial excess and idle capacities exist in China PR for the production of the product under 
consideration (PUC). 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 153 


xil. China PR's installed capacities exceed 1025 million SQM, while domestic demand is estimated at only 
180-200 million SQM. 


Xi. Excess capacity of about 825 million SQM is directed toward export markets. 

Xiv. India’s market size for the subject goods is around 45 million SQM annually. 

XV. The excess capacity in China PR is nearly 20 times greater than India's total domestic demand. 

XVi. If duties are withdrawn, China PR's excess capacity will likely be utilized for increased exports to India. 
XVii. China's aluminum market is distorted due to state intervention, as noted in OECD reports from 2019 and 

2024. 

XVili. China has managed high input costs and low aluminum prices through sustained state support. 

XIX. China’s tariff structure supports downstream aluminum activities, with high export tariffs and incomplete 


VAT rebates on primary aluminum exports. 


XX, China provides preferential loans, tax incentives, and subsidized energy prices to aluminum manufacturers 
and PUC producers. 
XXi. This lowers production costs and leads to an oversupply of aluminum in the global market, affecting other 


countries’ producers. 
XXii. These market distortions have created significant challenges for the Domestic Industry. 


XXili. Chinese exporters engage in trade malpractices, such as transshipment and false declarations of origin (e.g., 
declaring origin as Sri Lanka or Spain instead of China PR). 


XXIV. These malpractices flood the Indian market with unfairly priced products, undermining the Domestic 
Industry. 

XXV. Imports of the subject goods are priced substantially lower than domestic prices. 

XXVi. With increased demand and anti-dumping measures in other countries, India becomes an attractive market 


for exporters from subject countries. 


XXVIl. Various jurisdictions, including Brazil, South Korea, Taiwan, the USA, and the EU, have imposed anti- 
dumping duties on digital plates from China PR, highlighting the global recognition of China's dumping 
practices and increasing the likelihood of redirected excess production to India if duties are withdrawn. 


XXVill. The Domestic Industry provided evidence that China's total installed capacity for the PUC is over 1025 
million SQM, with domestic demand at only 180-200 million SQM, leaving an excess of around 825 million 
SQM dedicated to export markets. In contrast, India's market size is only 45 million SQM annually, making 
China’s excess capacity nearly 20 times India’s total demand. 


XXiX. Although the PUC lacks a dedicated HS tariff code, making it difficult to provide third-country export data, 
the Domestic Industry established that the subject countries are export-oriented and adopt unfair practices 
globally. Countries like Brazil, Taiwan, Korea RP, and the USA have imposed duties on DOPP imports 
from China. 


XXX. China's state-supported aluminium market gives its producers an unfair advantage by allowing them to 
undercut global competitors, including those in India. Other countries like Brazil, South Korea, and the USA 
have imposed anti-dumping measures against Chinese exports to combat this threat. 


154 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


C. EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


226. Clause (vii) of Annexure II of the Rules provides, inter alia, for factors which are required to be taken into 
consideration, to determine threat of material injury: 


a. A significant rate of increase of subsided imports into India indicating the likelihood of substantially 
increased importation. 

b. Sufficient freely disposable, or an imminent, substantial increase in, capacity of the exporter indicating the 
likelihood of substantially increased subsidized exports to Indian markets, taking into account the 
availability of other export markets to absorb any additional exports. 

c. Whether imports are entering at prices that will have a significant depressing or suppressing effect on 
domestic prices and would likely increase demand for further imports; and 

d. Inventories of the article are being investigated 


227. The Authority has, inter alia, considered the above requirements and following parameters in order to 
determine whether there is threat of material injury. Additionally, the Authority has examined all the 
relevant information brought on record by the domestic industry and the other interested parties. 


Significant Rate of increase of subsidized imports 


228. The Authority notes that while the overall imports of the PUC have remained stable, the imports from 
subject countries have increased significantly in the POI compared with the imports made in the year 2020- 
21 & 2021-22. The imports from the subject countries are provided in the table below: 


Particulars UOM 2019-20 2020-21 2021-22  SSrOlas ॥ 
Subject C : SQM 12441030 5789697 7351282 14225726 
ubject Countries 
Indexed 100 47 59 114 
229. The Authority notes that imports have continued to increase even after imposition of anti-dumping duty. 


Continued and existing dumping and injury 


230. The Authority notes that the imports of the product under consideration in the current period of investigation 
are at dumped prices despite anti-dumping duties in existence. It is also noted that the performance of the 
domestic industry has significantly deteriorated in respect of the profits, cash profits and the return on capital 
employed. It is also seen that the subject imports are undercutting the prices of the domestic industry. 


Surplus and disposable capacities 


231. Based on the information made available by the interested parties, the Authority notes that there are 
substantial excess and idle capacities to product the PUC in the subject countries (particularly from China 
PR). The domestic industry submitted that the total installed capacities in China PR are in excess of 1025 
million SQM, whereas the total demand in the country is estimated to be only 180-200 million SQM. The 
excess capacities of about 825 million SQM are dedicated for the export markets. The excess capacities are 
about 20 times of the Indian demand. The Authority notes that none of the interested parties have provided 
any information or evidence contrary to the claims made by the domestic industry. 


232. Further, the analysis of the questionnaire response filed by the responding exporters from the subject 
countries shows as follows: 


Particulars Unit Exporters from China PR 
Installed Capacity SQM ek 
Production SQM eK 
Capacity Utilization % eK 
Total Sales SQM कक के 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 155 


Export Sales SQM ek 
Surplus capacities SQM ek 
E t Orientation — Ratio of t sales t ५ 

xport Orientation - Ratio of export sales to ८ ae 
total sales 


233. As can be seen from the above, 


The producers and exporters have far higher capacities than the total Indian demand. Further, the 
unutilized capacities available with the participating producer and exporters is about 40% of the Indian 
demand. 

The producers and exporters are highly export oriented with about 49%-54% of the total sales are 
exported from respective countries. These exports can be diverted to India. 


Imposition of duties by various countries 


234. The applicant has submitted that the various countries have imposed anti-dumping duties on the PUC against 


China PR and other countries. The details of the same are provided as under: 


Brazil: Brazil has extended definitive anti-dumping duty for a period of five years on the PUC imported 
from China PR, Chinese Taipei, the USA, the EU, and the UK on May 4, 2021. The duties range from 
USD 0.19 — 2.38/KG. 

South Korea: South Korea has extended anti-dumping duty for a period of five years on the PUC 
imported from China PR on October 25, 2022. The duties range from 8.78 — 10.32%. 

Chinese Taipei: On May 25, 2023, the Ministry of Finance of Chinese Taipei initiated an anti-dumping 
investigation on the PUC originating in or imported from China PR. In June 2024, Chinese Taipei 
imposed duties on imports from China PR. The duties range from 13.52% - 76.89%. 

United States of America: The United States has definitively determined that Chinese exports of DOPP 
to the US are being both dumped and subsidized. The CVD duties range from 38.5 — 231.98%, while 
the anti-dumping duties range from 164.30-477.59%. 


235. The Authority notes that the exporters and producers from the subject countries are dumping the PUC into 


India despite anti-dumping duty in force. 


Suppressing and depressing effect of imports 


236. As seen from the injury assessment, the imports from the subject countries are suppressing the prices of the 


domestic industry as well as undercutting the selling price of the domestic industry. The same is evident 


from the table below: 


Particulars UOM 2019-20 2020-21 2021-22 | POI | 
Cost to make and sell INR/SQM ५००७४ ५७४ 0228 ५७७४ 
Trend Indexed 100 ta 115 142 
Domestic selling price INR/SQM ee 99५७ Hee en 
Trend Indexed 100 100 114 133 
Landed Price INR/SQM 208 244 292 298 
Trend Indexed 100 117 140 143 
237. It is seen that in the period of investigation, the landed price of the subject imports is below the selling price 


and cost of sales of the domestic industry. 


156 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


238. 


il. 


lil. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


Xi. 


Xil. 


Xill. 


XIV. 


il. 


CAUSAL LINK AND NON - ATTRIBUTION ANALYSIS 
SUBMISSIONS MADE BY THE OTHER INTERESTED PARTIES 
Various interested parties have made following submissions: 


Injury due to internal competition: The real reason for any injury suffered by the applicant is internal 
competition. 


A new producer, HL Printech Solutions Pvt. Ltd., began commercial production in FY 2020-21. 


HL Printech Solutions Pvt. Ltd. increased its production significantly from 100 index points in FY 2020-21 
to 431 index points during the POI, an increase of approximately 3.3 times. 


The domestic sales of other producers rose substantially from 100 index points in the base year to 167,345 
index points during the POI. 


The injury, if any, suffered by the applicant is due to the pricing strategies of other domestic producers, 
especially the new entrant, HL Printech Solutions Pvt. Ltd. 


The export sales of the applicant’s PUC declined by around 22% during the POI compared to the base year, 
increasing the per-unit fixed cost. Any injury to the applicant is due to this decline in export sales. 


The applicant has enjoyed duty protection since December 2012, for approximately 11.5 years. The injury, if 
any, is due to mismanagement and poor business decisions by the applicant. 


The respondents request that the Authority not attribute any injury suffered by the applicant to imports from 
China PR and Japan, as other factors are responsible for any harm experienced. 


The domestic industry claimed during the oral hearing that it is a major producer and exporter of the product 
under consideration, and is price competitive in export markets. 


This raises concerns about the domestic industry’s performance in India, where it claims injury due to 
dumped imports, while being price competitive in export markets. 


The domestic industry should address why it is competitive in export markets but struggles in its own home 
market. 


The domestic industry’s claims of Chinese dumping and large production capacity raise questions about its 
ability to compete globally while claiming injury at home. 


The information provided by the domestic industry shows a decline in export volume during the injury 
period. 


The trends in domestic selling prices and export selling prices have been similar throughout the injury 
period. 


SUBMISSIONS MADE BY THE DOMESTIC INDUSTRY 


The claim that TechNova is attributing costs from obsolete infrastructure to the production of the PUC is 
incorrect. Only costs directly associated with PUC production are reported. 


Arguments that new producers, such as HL Printech, are creating competition for the Domestic Industry are 
dismissed. HL Printech’s market share is minimal and has no impact on the Domestic Industry’s 
performance. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 157 


lil. 


iv. 


Vi. 


240. 


241. 


242. 


243. 


244. 


245. 


246. 


Claims that the Domestic Industry is injured due to export losses are irrelevant, as the injury analysis 
pertains exclusively to domestic sales. TechNova’s export sales represent a small portion of its overall 
business and have little impact on its financial performance. 


While there was a fall in demand during the pandemic, the Domestic Industry’s performance improved 
slightly due to a reduction in imports from subject countries. However, as conditions normalized, dumped 
imports surged again, leading to a decline in sales during the POI. 


Claims of injury due to mismanagement or poor business decisions are unsupported by evidence. The 
Domestic Industry has consistently made prudent decisions to maintain competitiveness, and the injury is 
directly attributable to intensified dumping. 


The conflict has disrupted supply chains and increased costs globally, but it has affected all parties in the 
investigation equally. The conflict did not affect dumping patterns, as import prices did not increase at the 
same rate as production costs, indicating dumping continued regardless of geopolitical issues. 


EXAMINATION BY THE AUTHORITY 


As per the Rules, the Authority, inter alia, is required to examine any known factors other than subsidized 
imports which are injuring to the domestic industry, so that the injury caused by these other factors may not 
be attributed to the subsidized imports.- 


Volume and value of imports from third countries: The Authority notes that imports from countries other 
than subject countries are insignificant. Therefore, imports from third countries cannot be the reason for the 
injury suffered by the domestic industry. 


Contraction in demand and pattern of consumption: The Authority notes that the demand of the subject 
goods has been stable with minor decline. Therefore, imports from contraction in the demand of subject 
goods cannot be cause of injury to the domestic industry. Further, Authority notes that there is no material 
change in the pattern of consumption of the product under consideration, to which the injury suffered by the 
domestic industry can be attributed. 


Conditions of competition and trade restrictive practices: There are no trade restrictive practice or conditions 
of competition which cause injury to the domestic industry. With regard to the inter-se competition between 
the domestic producers, the Authority notes that the domestic producers including the domestic industry face 


competition from the imports from the subject countries. 


Development of technology: None of the interested parties have furnished any evidence to demonstrate 
significant changes in the technology that could have caused injury to the Domestic Industry. 


Performance of other products of company: The Authority notes that the performance of other products 
being produced and sold by the Domestic Industry does not appear to be a possible cause of injury to the 
Domestic Industry. In any event, the Authority has considered the performance of PUC only for the purpose 
of the injury assessment. 


Export performance: The Authority has considered the performance of domestic operations only for injury 
analysis of domestic industry. 


Pricing strategy and other management decisions by the Domestic Industry: The Authority notes that the 
interested parties have argued that the Domestic Industry has adopted poor pricing strategies which have 
resulted in loss of profitability. In this regard, the Authority is unable to identify any such reason for the 
injury. 


158 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


247. 


ii. 


lil. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


Xi. 


INDIAN INDUSTRY INTEREST AND OTHER ISSUES 
SUBMISSIONS MADE BY OTHER INTERESTED PARTIES 
The interested parties have made following submissions: 


The domestic industry, particularly Technova, faces regular quality and supply disruption issues. Problems 
such as spot issues, lining issues, and sensitivity variations have been reported with Technova’s plates. In 
contrast, imported plates offer consistent quality, making them preferable for users seeking reliable printing 
outputs. Despite these issues and the clear demand-supply gap, domestic producers, including Technova, 
have not made significant efforts to scale up production or improve product quality. 


Technova, in partnership with Agfa, has failed to maintain quality or expand production sufficiently to meet 
domestic demand, while restrictions prevent producers from countries like China from entering the Indian 
market. 


The imposition of countervailing duties could increase costs for industries reliant on the PUC, including 
printing and publishing companies, by raising the cost of imports.This cost increase could result in higher 
prices for printed materials, packaging, and related products, which would ultimately be passed on to 
consumers. 


Higher prices could reduce the competitiveness of the Indian printing and publishing sectors, both 
domestically and internationally, and hurt profit margins in industries that operate on thin margins. 


Maintaining the duties could disrupt established supply chains, especially for companies with tight margins 
that depend on affordable and stable supplies of DOPP. 


If domestic production cannot meet demand, the increased costs due to countervailing duties could cause 
production delays, reduced output, or decreased profitability for the user industry. The broader economic 
impact should also be considered, as the printing and packaging industries contribute significantly to 
employment and ancillary sectors in India. MSMEs, in particular, would struggle with the higher input costs, 
threatening their financial stability and growth prospects. 


The continuation of duties could lead to increased operational costs for the downstream industries reliant on 
DOPP, disrupting supply chains and negatively impacting the broader economy. The producer/exporter 
argues that the ongoing reliance on imports is necessary to bridge the demand-supply gap, and the 
imposition of ADD harms the downstream industry without addressing the root causes of the domestic 
industry’s struggles. 


Digital offset printing plates produced by Chinese manufacturers are of superior quality, without the 
technical issues faced with Technova’s products, which use outdated technology. 


The printing industry comprises different types of operations based on run-length. Long runs for large 
quantities (e.g., newspapers) where plate costs are a smaller share of operational expenditure. Medium runs 
for print volumes like brochures and catalogs, which may not justify the higher setup costs of traditional 
offset printing. Short runs for on-demand or limited quantities (e.g., business cards), where plate costs can 
account for up to 85% of total expenditure, making price changes impactful. 


The imposition of countervailing duties on digital offset printing plates significantly affects the packaging 
printing industry by increasing raw material costs and squeezing profit margins in an already price-sensitive 
market. 


The increased costs also negatively impact plate bureaus and pre-press houses, which rely heavily on digital 
offset plates. The imposition of duties strains their financial positions. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 159 


Xil. 


Xi. 


il. 


lil. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


Xi. 


248. 


249. 


Protecting local manufacturers is important, but the claim that imposing countervailing duties is crucial for 
India's self-sufficiency in this sector is unfounded. 


The Domestic Industry is already protected by way of anti-dumping duty for a substantial period. 
Considering demand supply gap, the interest of downstream industry should be protected. 


SUBMISSIONS MADE BY THE DOMESTIC INDUSTRY 


Imposition of countervailing duties will have a negligible effect on downstream industries, with a 20% 
average duty translating to only 0.5% to 1.5% of the average cost of a print job in segments like newspaper, 
commercial, and packaging printing. No users opposing duties have demonstrated any adverse public 
interest impacts from the duties. 


Non-continuation of duties would lead to the shutdown of the Domestic Industry, which is critical for India's 
self-reliance in the printing sector, essential for industries such as media, publishing, and packaging. 


The DOPP market often has urgent needs, especially in sectors like newspapers and packaging. Relying on 
imports introduces risks of delays, quality issues, and price volatility, which are unacceptable in critical 
sectors. 


The Domestic Industry has proven its ability to meet urgent demands efficiently, as seen during the COVID- 
19 lockdown. 


During the lockdown, global supply chains were disrupted, but the Indian newspaper industry continued to 
function due to the availability of domestically produced DOPP. 


With imports unavailable, the nation relied on domestic manufacturers, demonstrating the importance of a 
robust Domestic Industry for national security and continuity of essential services. 


Despite the strategic importance of DOPP, the Domestic Industry is struggling to survive due to unfairly 
priced imports being sold at artificially low prices. 


These imports are significantly undercutting domestic manufacturers’ prices, making it economically 
unviable for the Domestic Industry to continue operations. 


The closure of domestic plants would result in substantial job losses and make India entirely dependent on 
imports. 


This would jeopardize India's ability to respond to future emergencies that require quick and reliable supply. 


Parties argued that imported plates are preferred due to consistent quality, while domestic plates often have 
quality issues. The Domestic Industry noted that TechNova has one of the lowest rejection rates and 
emphasized that trade remedial duties are intended to ensure fair pricing, not limit competition based on 
product quality. 


EXAMINATION BY AUTHORITY 


The Authority considered whether imposition of countervailing duties shall have adverse public interest. For 
the same, the Authority examined whether the imposition of countervailing duty on imports of the product 
under investigation would be against the larger public interest. This determination is based on consideration 
of information on record and interests of various parties, including domestic industry, importers, and 
consumers of the product. 


The Authority issued gazette notification inviting views from all the interested parties, including importers, 
consumers, and other interested parties. The Authority also prescribed a questionnaire for the consumers to 
provide relevant information with respect to the present investigation, including the possible effects of the 


160 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


250. 


251. 


252. 


253. 


254. 


255. 


256. 


countervailing duties on their operations. The Authority sought information on, inter-alia, the 
interchangeability of the product supplied by various suppliers from different countries, ability of the 
consumers to switch sources, the effect of countervailing duties on the consumers, factors that are likely to 
accelerate or delay the adjustment to the new situation caused by the imposition of the countervailing duties. 


It is noted that the purpose of countervailing measures, in general, is to eliminate injury caused to the 
domestic industry by the unfair trade practices so as to re-establish a situation of open and fair competition 
in the Indian market, which is in the general interest of the country. The Authority recognizes that the 
imposition of countervailing duties might affect the price levels of the product under consideration as well as 
other downstream products manufactured by using the subject goods in India. However, fair competition in 
the Indian market will not be reduced by the imposition of countervailing measures. On the contrary, the 
imposition of countervailing measures would prevent the decline of the domestic industry that may ensue as 
a consequence of low-priced imports from the subject countries and help maintain the wider availability of 
choices to the consumers of the product under consideration. 


The Authority had prescribed an economic interest questionnaire which was sent to all interested parties to 
this review investigation. Only the domestic industry, and the Kodak group have responded to the economic 
interest questionnaire. The domestic industry has supplied information related to the domestic industry as 
well as the user industry. 


It has also been claimed that there is a demand and supply gap in the country. However, the Authority notes 
that the demand-supply gap does not justify unfair pricing. The Authority notes that the trade remedial 
measures are not imposed to block imports, but to create a level playing field in the domestic market. The 
user industry of the PUC can continue to import at fair prices. The Authority notes that existence of a viable 
domestic industry is important for the user industry to avoid being excessively dependent on imports leading 
to high chances of supply chains disruptions. 


The interested parties have claimed that there are quality issues such as spot issues, lining issues, and 
sensitivity variations etc., in the domestically manufactured products. On the other hand, the domestic 
industry has claimed that it has one of the lowest rejection rates in the industry and submitted relevant data 
in this regard. The Authority notes that the trade remedial measures aim to ensure that all products, whether 
domestic or imported, are priced fairly and do not undermine the Domestic Industry through unfair 
competition. 


The Authority notes that the interested parties have not demonstrated how the prices of subject goods have 
adversely impacted the consumers. On the other hand, the domestic industry has submitted quantified 
information showing that the impact of the countervailing duties on the user industry would be miniscule. 
The domestic industry submitted that the current prevalent countervailing duties (assuming an average rate 
of 20%) translate to a cost increase of merely 0.5% to 1.5% of the average cost of a print job in the 
predominant end-use segments such as the newspaper printing segment, commercial printing segment, and 
packaging printing segment. From the information on record, the Authority notes that the impact of 
countervailing duty is not significant to the consumers of the product under consideration. 


The domestic industry procures its main raw material (litho grade aluminium coil) from Hindalco to the 
extent of their manufacturing capacity. The Authority notes that any decline the production of the PUC by 
the domestic industry would adversely impact the operations of Hindalco for litho grade aluminium coils 
since the domestic industry is the only large manufacturer of the subject goods in the country. 


With regard to the argument that the domestic industry is already protected by way of an anti-dumping duty 
for a substantial period, and therefore, a countervailing duty is not required, the Authority notes that the 
imposition of countervailing duty would only be to the extent of the injury caused to the domestic industry, 
i.e., the injury margin calculated for the domestic industry for the POI. Therefore, the parallel imposition of 
duties does not provide any extra protection but only offsets the injury caused by unfair trade practices. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 161 


257. 


258. 


il. 


lil. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


Xi. 


Xil. 


Several interested parties, who are not even registered in the investigation, have submitted letters at this 
belated stage, claiming that the cost of DOPP constitutes 30-40% of their final product cost. In this regard, 
the Authority notes, first, that it is not appropriate to accept such delayed submissions, especially those 
introducing new factual claims, as it prejudices the rights of other interested parties. Nonetheless, the 
Authority has reviewed these submissions and observes that the users have merely asserted the share of 
DOPP in their cost structure without providing any quantification of its actual impact. 


POST-DISCLOSURE COMMENTS 
SUBMISSIONS MADE BY OTHER INTERESTED PARTIES 
The interested parties have made following submissions: 


The Authority has determined a negative injury margin for Kodak China. Accordingly, in terms of the lesser 
duty rule, nil countervailing duty should be recommended for Kodak China. 


Since the POI of the present CVD investigation is the same as the recently concluded anti-dumping sunset 
review investigation, the Authority should follow the consistent approach and determine individual margin 
for Lucky HG and KCGCCL in the final findings of the CVD investigation. 


The Authority has correctly determined that Lucky and Kodak are entitled to separate rates of duties. Lucky 
and Kodak are distinct corporate entities with independent operations and separate exports. Kodak's change 
in ownership has been considered in previous investigations and imposed separate duties. As there has been 
no change since then and to ensure fairness and compliance with WTO principles, the same approach should 
be taken in this investigation. 


EKC and KIPL have filed the confidential and non-confidential economic interest questionnaire response 
within the stipulated timeline. 


The subsidy and injury margin calculated for Lucky are excessively high and exceed the actual benefits 
received. 


The export grants (Schemes 1 and 3) received by Lucky have been accounted for in anti-dumping duty. The 
countervailing duty should not address the same benefit. 


Aluminium Price Benchmark in LTAR is too high. Lucky has purchased aluminium at market rates in 
China. If international prices are considered, they should be based on data from the International Monetary 
Fund ($3600-$3700). Discounts are also provided to Lucky due to bulk purchases. This is a business 
strategy and should not be interpreted to the detriment of Lucky. 


This Hon’ble Authority correctly found no subsidy margin for Tax and VAT incentives since Lucky did not 
receive benefits under these schemes 


Since the Non-Injurious Price and Net Sales Realization match, import prices are not harming domestic 
producers. 


22% Return on Capital Employed (ROCE) is inappropriate considering changes in market conditions-, such 
as lower interest and corporate tax rates. 


Discrepancies between cost data in the Petition and the Disclosure Statement question Petitioner’s data 
integrity. 


Other economic factors, such as supply chain issues, post-pandemic recovery, and the petitioner’s own 
business decisions, are responsible for any injury. The injury cannot be solely attributed to imports. 


162 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Xill. 


XIV. 


XV. 


XVi. 


XVil. 


XViil. 


XIX. 


XX. 


XX. 


XXil. 


XXiil. 


XXIV. 


XXV. 


XXVI1. 


XXVIi. 


Fujifilm India Private Limited (“FFIN’) is the brand owner of Fujifilm plates and is engaged in trading of 
thermal and violet plates imported from China PR. Sale price of FFIN on an average is 10%-15% per sqm 
higher than TechNova. There is no competition between FFIN and Technova which is also representative in 
the sales volumes of both companies. Further, quality of plates of FFIN is far better than Technova for 
which FFIN charges a premium price in the market. 


The applicant does not qualify as the “domestic industry” under the Countervailing Duty Rules. The 
respondents submit that the applicant is a regular importer of the subject goods. 


The applicant is not suffering any material injury on account of the imports of the subject goods from China 
PR. 


It is submitted that the financial statement of the applicant for the POI clearly shows that they have earned 
reasonable profits. 


As per market intelligence, the share of the turnover of the domestic sales of the PUC of the applicant in 
their total turnover constitutes around 95%. 


It is submitted that the import prices from China PR increased significantly throughout the period of injury, 
which clearly proves that the applicant has not suffered injury on account of the imports of the subject goods 
from China PR. 


It is submitted that the PUC production of the applicant industry significantly increased in the POI as 
compared to the preceding two years. It may be noted that the PUC production of the applicant increased 
from 68 index points in FY 2020-21 to 93 index points during POI. 


It is submitted that the domestic selling price of the applicant industry increased significantly by 32% in the 
POI as compared to the base year. 


The productivity per employee of the applicant industry increased significantly in the POI as compared to 
the immediately preceding two years. 


The average inventory of the applicant declined significantly by around 45% in the POI as compared to the 
base year. 


A new producer namely HL Printech Solutions Pvt. Ltd. started commercial production in FY 2020-21. The 
production of HL Printech Solutions Pvt. Ltd. increased significantly from 100 index points in FY 2020-21 
to 431 index points during the POI i.e., an increase of around 3.3 times. The domestic sales of other 
producers increased significantly from 100 index points in the base year to 167345 index points during the 
POI. Penetrating pricing policy by the other Indian producers, mainly by the new domestic producer (HL 
Printech Solutions Pvt. Ltd.) is the real reason for the injury, if any, suffered by the applicant. 


The exports sales of the PUC of the applicant industry declined significantly i.e., by around 22% in the POI 
as compared to the base year, which increased the per unit fix cost. Injury, if any, to the applicant industry is 
on account of the significant declined in export sales. 


It is respectfully submitted that while FFPS got benefit only under the schemes which have been already 
terminated. FFPS has not received benefit under any other scheme. The benefit received under this program 
is neither a prohibited subsidy in terms of Article 3 of the ASCM nor is it countervailable. 


It has been also noted that scheme wise margin was also not provided. Under these circumstances, the 
respondents are not able to file its full comments on the subsidy margins proposed in the disclosure 
statement. 


Considering average United Nations COMTRADE price is not only illogical but completely irrelevant and 
illegal for the following reasons: Average world prices cannot be considered as a benchmark; an appropriate 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 163 


जज, 


XXIX. 


XXX. 


XXXI. 


XXXIi. 


XXXII. 


XXXIV. 


XXXV. 


XXXVI. 


XXXVI. 


XXXVIii. 


country needs to be considered having the same conditions of production and sales of the alleged LTAR 
goods as prevailing in China PR; the methodology of the US is completely different in terms of the law, 
practice and procedure. Hence it would not be permissible to adopt the same without giving us the details of 
the actual methodology applied. 


It would be incumbent on the Authority to give us a proper hearing after the detailed methodology is 
supplied to us. It may be reiterated that the applicant has merely given reference to the US findings without 
any details whatsoever. 


It is also pertinent to note that the responsibility to establish LTAR is essentially on the applicant. Further, 
the rigorous requirement of law is the same for China as for any other member of the WTO as the principle 
of non-market economy country is not applicable for the purposes of Agreement on Subsidies & 
Countervailing Measures. 


FFPS has not purchased primary aluminium as a raw material. FFPS has purchased only aluminium sheets 
and foil. 


FFPS has purchased aluminium coils from unrelated private suppliers on arm’s length price. The pricing is 
based on reference pricing of Shanghai Non-ferrous SMM 000 aluminium, Changiang Spot A00 aluminium, 
and Shanghai future aluminium. The reference pricing is governed by the market forces. 


Export tax is not a subsidy in itself. Had it been the case, then there is no need to carry out an investigation 
as export tax will simply be considered as subsidy. 


The treatment of an export tax/restraint as a form of government-entrusted/directed provision of goods at 
LTAR is WTO-inconsistent because of the lack of the existence of a “financial contribution” by the 
Government, as noted by the Panel in US — Export Restraints. 


The Panel in that case specifically rejected an effects-based approach for the determination of “financial 
contribution” and held that by “introducing the notion of financial contribution, the drafters foreclosed the 
possibility of the treatment of any government action that resulted in a benefit as a subsidy.” Additionally, 
the Panel emphasized that “it cannot be the case that the nature of a Member government's measure under 
the SCM Agreement is to be determined solely on the basis of the reaction to that measure by those it affects. 
Rather, the existence of a financial contribution by a government must be proven by reference to the action 
of the government.”’'* The latter proposition was further upheld by the AB in Canada — Aircraft. 


The same view has also been taken by the Appellate body in the case of Canda — Aircraft (DS70), China — 
Measures related to the exportation of various raw materials (DS 394, DS 395, DS 398). 


The Appellate Body’s rulings suggest that export taxes could be considered if: the tax distorts the market by 
providing a financial advantage to exporters; The tax is specifically designed to encourage exports and lower 
the effective price of goods sold abroad; The export tax is used in combination with other measures (such as 
export financing or rebates) that could amplify its subsidy-like effects. 


Article 1.1 of the SCM Agreement which is purportedly transposed in Section 9 of the Customs Tariff Act 
1975 provides that a subsidy exists if there is financial contribution by a government resulting in a benefit to 
the recipient. The Appellate Body [“AB”] in US — Softwood Lumber IV noted that for a subsidy to exist 
there should be a financial contribution by a government and that financial contribution should confer a 
benefit. 


Additionally, pursuant to Article 1.2 of the SCM Agreement and Section 9 of the Customs Tariff Act 1975, a 
subsidy can be countervailed only if it is “specific”. 


US — Export Restraints, Panel Report, para. 8.34. 


164 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


XXXIX. 


xl. 


xl. 


xli. 


xliii. 


xliv. 


xlv. 


xlvi. 


xlvil. 


xl viii. 


xlix. 


In the present case, the applicant industry is trying to establish the existence of a financial contribution 
pursuant to an effects-based approach i.e., of the imposition of the export tax. Indeed, the applicant 
industry’s claim of government-entrusted or directed provision of Aluminium Sheet at LTAR is premised on 
similar grounds as the US in the WTO dispute US — Export Restraints, which was struck down by the Panel 
in that dispute. 


It is submitted that the AB in US—DRAMs (CVD) noted that “Article 1.1(a)(1) [of the SCM Agreement] 
makes clear that a "financial contribution" by a government or public body is an essential component of a 
"subsidy" under the SCM Agreement. No product may be found to be subsidized under Article 1.1(a)(1), nor 
may it be countervailed, in the absence of a financial contribution by a government or public body.” 


It is submitted that the Panel in US — Export Restraints noted that five cumulative elements as mentioned in 
Article 1.1(a)(1)(iv) need to be demonstrated to find the existence of a “financial contribution. 


As demonstrated, these requirements have not been met in the present case. The applicant industry has failed 
to establish the existence of the entrustment or direction requirement. 


The applicant industry is not able to demonstrate any policy support to the Digital Offset Printing industry 
through the alleged export restraints resulting in provision of Aluminium Sheets at LTAR. 


The absence of any affirmative act entrusting or directing private bodies would imply that any macro- 
economic policy could be deemed to be entrustment or direction and the result of any government policy 
resulting in a benefit can be equated to a financial contribution which precisely the AB has outlined should 
not be the case. 


It is also submitted that the applicant industry has failed to establish the relationship between export 
restraints and prices of Aluminium Sheets in China PR. Furthermore, the applicant industry has not provided 
any evidence to demonstrate that the export tax imposed by the Government of China PR forced the Chinese 
producers of Aluminium Sheets to sell their produce in the Chinese market at LTAR or restricted their 
freedom to fix their prices. 


The applicant is misusing the trade remedial measures, which is evidenced from the fact that the duties are 
on/off in force since December 2012 1.6., for around 11.5 years and yet they are not able to compete with 
imports. Further, the SSR duties were extended for a further period of five years. It clearly shows that injury, 
if any, suffered by them is on account of their internal mismanagement. In such a case, imposition of CVD 
duties will adversely impact the interest of the user industry. 


The producer/exporter hereby submits that it is important to recognize that the COVID-19 pandemic 
significantly impacted global trade during 2020-21 and 2021-22, causing abnormal fluctuations in import 
volumes. Specifically, import volumes declined during these years due to the pandemic’s disruptions. 
However, during the POI, import volumes returned to pre-pandemic levels, which should be viewed not as a 
genuine rise but rather as a normalization of import activity after the exceptional conditions of the pandemic. 


Additionally, although imports from China showed a slight increase from 14,124,139 SQM in the base year 
2019-20 to 14,455,372 SQM during the POI (a 2% increase), this increase is minimal. On the other hand, 
sales of other domestic producers saw a significant rise, from 100 SQM in 2019-20 to 167,345 SQM during 
the POI. This substantial increase in sales by other producers could have impacted the sales of the Domestic 
Industry, which saw a slight decline from 100 SQM to 94 SQM. 


The Disclosure Statement fails to provide any reasons for the acceptance or rejection of arguments made by 
the Taiwan Government. The DGTR should adhere to its obligation under Article 22.5 of the SCM 
Agreement and provide such reasons in the notice of final determination. 


The DGTR should not resort to the use of facts available in the present investigation because the Taiwan 
Government has provided all the necessary information for the DGTR to make its CVD determination. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 165 


li. 


li. 


lit. 


liv. 


lvi. 


Ivii. 


Iviii. 


lix. 


259. 


il. 


lil. 


Even if the DGTR decides to use facts available, it should utilize a reasonable process to evaluate all the 
information it has collected in accordance with Article 12.7 of the SCM Agreement and well-established 
WTO case regulations. 


In the Taiwan Government's view, the information that it provided for this investigation is the best 
information and thus should serve as the most reasonable replacement for the absent information. 


Based on the information provided by the Taiwan Government, the industry in Taiwan of the subject goods, 
which consists of one single company, Top High Image Corporation (Top High), did not receive benefits 
from any of the alleged subsidy programs. 


More specifically, Top High is not located in any industrial parks or science parks which are entitled to the 
alleged duty and tax exemption programs. Based on the Taiwan Government’s records, Top High also did 
not receive any grants under the alleged government grant programs. 


The DGTR should accordingly modify its findings relating to Taiwan in its final determination. 


The GOC hereby submits that the Authority’s assertion in paragraphs 3(iv) and 43 of the Disclosure 
Statement, which claims that adequate opportunity was provided to the Government of China through 
written communications and consultations, is incorrect. In particular, the GOC contends that while pre- 
initiation consultations have occurred for the Countervailing Duty investigation, no consultation invitations 
were extended to the GOC regarding the newly alleged subsidy programs prior to the inclusion of the same 
in the investigation. 


The GOC reiterates that it should be ensured that no product is subjected to both countervailing and anti- 
dumping duties for the same dumping or subsidy situation, as per Section 9B(1)(a) of the Act. 


The GOC firmly rejects the petitioner’s allegations regarding the provision of grants to support exporting 
companies. These claims are baseless and unfounded. These programs do not provide any unfair advantage 
nor distort competition in the international market. 


Various users have filed letters with the Authority stating that the cost of DOPP constitutes 30-40% of the 
cost of the end product/print job. 


SUBMISSIONS MADE BY THE DOMESTIC INDUSTRY 
The domestic industry has made following submissions: 


The domestic industry agrees with the Authority on its assessment concerning the scope of the PUC and 
standing of the domestic industry. 


The domestic industry re-emphasizes that it does not seek protection beyond the injury actually suffered. Its 
objective is not to secure undue advantage or overcompensation but to ensure that the injury caused by 
unfair trade practices, such as subsidization and dumping, is effectively remedied 


The domestic industry agrees with the position of the Authority to countervail the grant and tax programs 
from China PR. 


The domestic industry submits that the Authority must countervail any subsidy programs alleged by the 
domestic industry, for which cooperating parties have not provided sufficient information based on facts 
available. 


The domestic industry further notes that the Authority has rightly countervailed the provision of land, power, 
and certain aluminium at less than adequate remuneration. The domestic industry submits that this approach 
is correct and in accordance with Indian law and WTO jurisprudence. 


166 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


Xi. 


Xil. 


The domestic industry supports the Authority's conclusion that China's system of granting land-use rights 
constitutes a countervailable subsidy under Indian law. Since land in China is state-owned and allocated 
through administrative processes rather than market mechanisms, the provision of land-use rights qualifies 
as a government-provided good under Section 9(1)(a)(iii) of the Customs Tariff Act, 1975. The Authority 
appropriately used Thailand's industrial land prices as a market-based benchmark, a practice consistent with 
international norms. The program is also specific under Section 9(3) and Rule 11, as land-use rights are 
granted selectively to aluminium producers and other encouraged industries. Due to limited cooperation 
from China, the Authority relied on facts available. The Authority must apply a 14-year average useful life, 
which aligns with global standards. 


The domestic industry agrees with the Authority’s conclusion that electricity in China is provided at less 
than adequate remuneration (LTAR), constituting a countervailable subsidy under Section 9(1)(a)(iii) of the 
Customs Tariff Act, 1975. Since power is not priced through market mechanisms and no internal benchmark 
exists, the Authority’s use of UN Comtrade export prices as a reference is appropriate and aligns with 
international practices. The subsidy is also specific under Indian law and the ASCM, as preferential rates are 
granted only to selected industries and regions. The domestic industry supports the continued application of 
this finding to all Chinese producers, including non-cooperative exporters. 


The domestic industry supports the Authority’s finding that China’s export restraints—such as a 30% export 
duty on primary aluminium and incomplete VAT rebates—artificially suppress domestic aluminium prices, 
benefiting downstream producers like DOPP manufacturers. These government actions distort market 
dynamics, making aluminium available at less than adequate remuneration (LTAR). The Authority rightly 
concluded that even when private suppliers are involved, the government's imposition of restraints amounts 
to a financial contribution under Section 9(1)(a)(iv) of the Customs Tariff Act and the ASCM, as it entrusts 
or directs private actors to sell aluminium at subsidized rates. These measures are specific, targeted, and 
aligned with China’s industrial policy, satisfying legal standards for countervailability. The Authority’s use 
of UN Comtrade data as an external benchmark is appropriate due to the lack of a reliable domestic market 
in China. 


The provision of land, power and aluminium to the aluminium and other downstream industries at LTAR in 
China has been countervailed by the European Union and the United States in various investigations. 


The Authority has calculated a subsidy margin of 40-50% for the non-cooperative producers. In this regard, 
the domestic industry notes that the Authority has not examined various programs on the ground that they 
were not availed by any of the responding producers/exporters. The domestic industry submits that the 
Authority must examine the programs not availed by the cooperating producers as well. It is a settled 
principle under Rule 7(8) of the CVD Rules that where parties fail to provide necessary information or 
impede the investigation, the Authority may rely on facts available. Several of the above-mentioned 
programs are known to be recurrent subsidy schemes operated by the Government of China and have been 
countervailed by other investigating authorities such as the USDOC. 


With regard to the subsidy margin calculated for Taiwan, the domestic industry contends that the Authority 
must apply a consistent and objective approach when assessing subsidy programs, rather than selectively 
countervailing only a few despite the presence of credible evidence for many others. The industry has 
submitted comprehensive evidence—including policy documents, WTO notifications, and determinations 
from other jurisdictions—demonstrating the existence and countervailability of various Taiwanese subsidy 
programs. These programs have been explicitly acknowledged by the Government of Taiwan in its response, 
removing any doubt about their existence. However, the Authority has only acted against a limited set of 
programs without explaining the legal or evidentiary rationale for excluding others that are on equal footing. 


In light of the non-cooperation by Taiwanese producers/exporters and the substantial surge in imports during 
the period of investigation (POI), the domestic industry urges the Authority to rely on “facts available” 
under Rule 7(8) of the Countervailing Duty Rules. This includes (a) using publicly available information or 
(b) extending residual margins calculated for China PR. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 167 


जा, 


C. 


261. 


262. 


263. 


264. 


265. 


266. 


267. 


268. 


The domestic industry reemphasizes the injury and threat of injury caused by subsidized imports. 
EXAMINATION BY AUTHORITY 


With reference to the adoption of 22% ROCE in the computation of NIP, the same is as per standard practice 
of the Authority and the Authority notes that no convincing grounds have been made to make an exception 
and deviate from its practice in the present case. 


Several interested parties have argued on the injury to the domestic industry is not on account of imports but 
due to some other factors as the performance of the domestic industry has continued to decline despite 
imposition of anti-dumping duties. In this regard, the Authority notes that it has examined the parameters of 
injury as well as parameters of non-attribution in detail in the foregoing paragraphs. Therefore, the same are 
not being repeated herein for sake of brevity. 


Various interested parties have argued that the imports into the country are on account of demand supply 
gap. In this regard, the Authority notes that it is a well-established principle that demand supply gap cannot 
be a ground for non-imposition of duties, as also held by the Hon’ble Gujarat High Court in NOCIL Ltd. v. 
Government of India. 


With regard to the contention of the parties on the imports made by the domestic industry and its standing, 
the Authority notes that it has examined in detail the imports made by the domestic industry as well as its 
standing under the CVD Rules in the foregoing paragraphs of the present findings. 


With regard to the submissions of the public interest, the Authority notes that it is required to assess the 
interest of public at large, which includes the upstream industry, the domestic industry as well as the user 
industry. 


With regard to the issue concerning double remedies, the Authority notes the obligation enshrined under 
Section 9B(1)(a) of the Customs Tariff Act, 1975, which prohibits the imposition of both anti-dumping and 
countervailing duties to compensate for the same situation of dumping or export subsidization. The objective 
of this provision is to avoid double remedy—i.e., the imposition of overlapping duties to compensate for a 
single economic distortion (i.e., lowering of export price due to export subsidy and the same lowering being 
captured again under dumping margin). The Authority has taken this principle into account while 
recommending duties. 


The Authority has, in accordance with the lesser duty rule, recommended imposition of definitive duties 
only to the extent of the injury margin. Therefore, no duty has been imposed in excess of the injury suffered 
by the domestic industry. 


The Authority notes that parties have argued that reliance on export prices from UN COMTRADE is not 
appropriate as a benchmark for calculating the subsidy margin for provisions of goods and services at less 
than adequate remuneration. UN COMTRADE provides systematically compiled and widely accepted trade 
data, offering transparency and consistency across product categories and time periods, and serves as a 
reasonable indicator of fair market value. In the absence of verifiable in-country benchmarks, resorting to 
UN COMTRADE export prices is consistent with WTO jurisprudence and represents a methodologically 
sound approach for calculating the subsidy margin in LTAR cases. The Authority has relied on the same as 
none of the other interested parties have provided any better reliable benchmark with supporting evidence 
and rationale for the calculation of subsidy margins. 


The Authority notes that certain parties have argued that they have not availed any benefit under some of the 
programs countervailed. In this regard, it may be noted that the Authority has relied on the information and 
responses provided by the cooperative producers to calculate subsidy margins under various programs. 
Where appropriate, the Authority has relied on facts available under Rule 7(8) of the CVD Rules. To that 
extent, the subsidy margins have been duly adjusted, where appropriate. 


168 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


269. 


270. 


271. 


272. 


273. 


275. 


276. 


277. 


278. 


279. 


280. 


With regard to the submissions made by the Government of Taiwan and the margins calculated for non- 
cooperative producers, the Authority has duly addressed its comments in the relevant section of the final 
findings. It has examined in detail the countervailability of programs under the CVD Rules in the foregoing 
paragraphs of the present findings. 


With regard to the allegations of various interested parties for changing the injury data contained in 
Proforma IV-A at such a belated stage, the Authority notes that the changes made by the domestic industry 
in Proforma IV-A is on account of the corrections identified during the course of the verification. In 
addition, the Authority notes that the changes made by the domestic industry do not materially change the 
injury assessment in the present investigation. The Authority has taken the updated data on record and relied 
upon it for the purpose of present final findings. 


With regard the countervailability of various subsidy programs, the Authority notes that it has examined in 
detail the countervailability of programs under the CVD Rules in the foregoing paragraphs of the present 
findings. 


With regard to the submissions made by various interested parties not being taken on record, the Authority 
notes that the relevant submissions of all parties have duly been taken into account. The Authority notes that 
EKC and KIPL have also filed the EIQ, which has duly been taken into consideration. 


Several interested parties, who are not even registered in the investigation, have submitted letters at a belated 
stage, claiming that the cost of DOPP constitutes 30-40% of their final product cost. In this regard, the 
Authority notes, first, that it is not feasible to accept such delayed submissions, as it prejudices the rights of 
other interested parties. Nonetheless, the Authority has reviewed these submissions and observes that the 
users have merely advanced assertions without providing any quantification of its actual impact. 


CONCLUSIONS 


After examining the submissions made by all interested parties and issues raised therein and the facts 
available on record, the Authority comes to the following conclusions: 


The application for initiation of countervailing duty investigation was filed by TechNova Imaging Pvt. Ltd. 
The applicant is an eligible domestic industry under Rule 2(b) of the CVD Rules and accounts for major 
proportion of Indian production. Therefore, the applicant constitutes domestic industry for the purpose of the 
present investigation. 
The product under consideration in the present investigation is Digital Offset Printing Plates. 
The scope of the PUC includes three types of digital offset printing plates, namely: 

i. Thermal plates 

ii. Violet Plates 


iii. CtCP/ UV CtP Plates 


Governments of China PR and Taiwan are providing subsidies to the producers of the PUC in the form of 
grants, tax benefits, and provisions of goods and services at less than adequate remuneration. 


The demand for the subject goods has increased in India compared to the previous year. The volume of 
imports in India have increased despite the existence of an anti-dumping duty. Such imports are undercutting 
and have depressing effect on the prices of the domestic industry. The domestic industry has suffered injury 
due to low priced imports. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 169 


281. 


282. 


283. 


284. 


285. 


286. 


287. 


The price undercutting and suppression has resulted in negative and declining profit, cash profits, and return 
on capital employed. 


There is a threat of material injury to the domestic industry. This is evident from the following: 


i. The prices of the domestic industry have been found to be suppressed and depressed from subject 
imports. 


ii. The producers from subject countries have continued selling at low prices. 


iii. Surplus disposable capacities in the subject countries as well as with the cooperating producers from 
the subject countries. 


iv. Chinese producers are facing trade remedial measures on imports of subject goods from Brazil, 
South Korea, Taiwan and USA. 


The imports have entered into India at prices below the non-injurious price of the domestic industry. 
The imposition of countervailing duty is in public interest. This is evident from the following: 
i. The impact of duties on the cost of the user industry is not expected to be significant. 


ii. Since the domestic industry is the only large manufacturer of the subject goods, any impact on the 
domestic industry manufacturing operation would impact the upstream industry as well. 


iii. The trade remedial measures do not prohibit imports into the country, but ensures a level playing 
field between imports and domestic manufacturer. A viable domestic industry ensures that the user 
industry is not fully dependent on the imports. 


iv. The imposition of countervailing duty would only be to the extent of the injury caused to the 
domestic industry. Therefore, the imposition of duties does not provide any extra protection but only 
offsets the injury caused by unfair trade practices. 


RECOMMENDATIONS 


The Authority notes that the investigation was initiated and notified to all the interested parties and adequate 
opportunity was given to the domestic industry, the governments of the exporting countries, exporters, the 
importers, the users and the other interested parties to provide information on the aspects of subsidization, 
injury and causal link. 


Having concluded that there is positive evidence of subsidization, injury and causal link between them, the 
Authority is of the view that a countervailing duty is required to be imposed on the PUC from the subject 
countries. Therefore, the Authority considers it necessary to recommend imposition of definitive 
countervailing duty on the imports of the subject goods from the subject countries in the form and manner 
described hereunder. The Authority has recommended continuation of the anti-dumping duties in the parallel 
sunset review investigation concerning the subject goods vide its Final Findings F.No. 7/20/2023-DGTR 
dated 28.09.2024. The adjustment of the recommended CVD, where warranted, has been provided in the 
explanation to the duty table below. Further, while the Authority has accounted for export subsidies, as 
appropriate. 


Having regard to the lesser duty rule followed by the Authority, the Authority recommends imposition of 
definitive countervailing duty less than or equal to the lesser of margin of subsidy and margin of injury to 
remove the injury to the domestic industry. The Authority has noted the fact that the PUC is already 
attracting anti-dumping duty. Accordingly, the adjustment of the export contingent subsidy margin (provided 
in the table at para 190) in the subsidy margin, where appropriate, should be provided. 


170 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. 1] 


288. Accordingly, definitive countervailing duty as mentioned in Col No. 7 of the duty table (read with the 
corresponding explanation below) is recommended to be imposed for five (5) years from the date of 
notification to be issued in this regard by the Central Government on all imports of the subject goods from 
the subject countries. 

DUTY TABLE 
S. No. Heading/Sub- Description | Country Country of | Producer Amount | Unit Currency 
heading/Tariff | of Goods of Origin Export 
item 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 
8442.50, SQM USD 
3701.3000, 
704.0090 
3 0९४, Digital Any Lucky 
Offset हि country Huaguang 
1 705.0000 China PR 0.74 
STDS OEE, Printing puna including Graphics Co. 
606.1190, Plates China PR Ltd. 
7606.9190, 
7606.9290 
Any Kodak China SQM USD 
2 ca = ChinaPR | COURHY rape. NIL 
including Communications 
China PR Co. Ltd. 
A M D 
iol Fujifilm Printing 309 me 
Chi country Chi 
3 = ~ hina PR . . Plate (China) 0.38 
including Co. Ltd 
China PR — 
Any Anhui Strong SQM USD 
: country State New 
4 ~~ - = - China PR 0. 
. ™ ree including Materials Co. oe 
China PR Ltd. 
A M D 
Bins Huangshan 30 ue 
5 = - ChinaPR | Oy Jinruitai 0.43 
eee Technolo 
China PR = 
haty Chongqing SQM USD 
Peter Huafeng 
G = Gg ChinaPR | ३ Printing 0.63 
11% पंत Material Co 
China PR : 
Ltd. 
Any Any producer SQM USD 
. country other than at 
7 ca - a . China PR 1.1 
४; 0 i including | Serial No. (1) to हर 
China PR (6) above 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 171 
A th M D 
Le = (= ee China PR Any producer 1.16 5० ap 
country 
Any SQM USD 
t 
«| cs दिये Taiwan aes a Any producer 0.21 
including 
Taiwan 
Any SQM USD 
t 
10 = = पक हु Taiwan Any producer 0.21 
including 
Taiwan 
N. FURTHER PROCEDURE 
289. An appeal against the order of the Central Government that may arise out of this recommendation shall lie 
before the Customs, Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the relevant provisions of 


the Act. 


DARPAN JAIN. Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-110064 


and Published by the Controller of Publications, Delhi-110054. 


Digitally signed by GORAKHA NATH 
GORAKHA NATH YADAVA  Yapava 


Date: 2025.03.30 12:52:45 +05'30! 


